وورن الترالة 


١ 
2 


0 
لج سج رمم ب ب رجت بج اسمس مويب بمب وو و و ا 0 د 


موا مو ين 


لشيس ولؤريتان مس (لحفئ 


دوع ولد اعُِريُو ظ 


>؟1ام- -/اا/ نا؟؟1ه- كلام ١‏ 


حون التعرالضي 


مض “هبن بمو ساني 
السالك بونيقةللصطقم أيأد وين قيدة 
1١‏ 


 102666--‏ لاا ا اللا 
ا 111110ظص 


يسم الله الرحمن الرحيم 


مقدمة: 

تأطين عام: 

أما بعد فهذه الطبعة الاولي لما يمكن تسميته من الآن فصاعدا “ديوان شعر 
سدوم ولد انجرتو" إحدى ثمار الاهتمام المستمر والجهود التي ما قتئ يبذلها 
المعهد الموريتاني للبحث العلمي والمتعاوتون معه في سبيل إحياء التزاث 
الثقافي الوطني مخطوطات قديمة ومرويات... 

إنها أيضا مدينة بالكثيرللمساعدة الثمينة التي قدمتها بعثة التعاون 
والعمل الثقافي الفرنسية في اتواكشوط ١‏ فلتجد هنا عبارات الشكر والعرقان. 

أما سدوم قهى شاعر حساني مشهور ومجهول في.الآن نفسه ! قهى مشهور 
لأنه لا يكاد يوجد في مختلف أقطار: البلد من لم يسمع به. . وهو همتججهؤل لآن 
تاريخه وأطوار خياته وشعره كل ذلك مضطرب غاية الاضطراب؛ ' 'ق“تخليصه 
شذيد * الفرط ما. يستثيره من شكوك في مواضع كثيرة. وعلي. حي كي : 


ادمواخة عسين الانجاز: 


ذلك أن :هذا الشعو ْهْكُم اكمائه إلي التراث الشعبي- لمايكق هن القاذة 
توثيق مثله بالتدوين (الضبط الكتابي) ولم:تكن من وسيلة لتداوله ونقله غير 
الرواية الشفهية والسماع إلقاء وتلقياء ولايخفى ما يعرض- لهما من 'آقات 
النسيان والخطإ والاخلال. بالترتيب الاصلي وخاصة تساهل الراوي أحياتا إذاء 
كلام لا يعتبزه مقدسا فيستبيح التصرف:فية. . ولهذا . فقصارى ما: يَطمح إليه 
المحقق هو تقديم زواية من بين روايات محتملة أخرئى» وفيّ أحسن الاخوال م 
'يلفق" 'زواية معقؤلة"(قايلة للقراءة) من بين الروايات الثي تيسر الاظلاع عليها. 
وهو ما يعني ضبرف النظن بالكلية عما يقترض أنه "الرواية المثالية” المطابقة 
تماما لأصل الانتاج الشعري كما تلفظ يه الشاعر أول مرة. 

والواقع أن هذا الاصل المزعوم لا سبيل إلى استحضاره وذلك ليعد 08 
به وكثرة ما تعاوره من خطوب التغيير. ومما يدل على طوياوية بل وهم استعادة 
"الاصل الثابت" كون واقعة التلفظ الارلى واقعة فريدة لا تتكررلدرجة أنه قد 
لايتسنى للشاعر نفسه أن يستعيد إنتاجه بحذافيره ضمن ظروف وشروط غير 
التى خضع لها ابتداءء لأن كل إنشاد جديد أوكل قراءة هى -على نحى ما - إعادة 
إنتاج لا تملك بحكم ظروفها وشروطها المحايثة. أن تظل وفية للسياق الخاص 
بالعملية الاولى: ومن ثم فإنها لا تجد بدا من تحوير الاصل تبعا لملايسات الوضع 
الكلفلى الحدين: 

وبناء علي ذلك؛ فديوان شعر سدوم ولد انجرتو الذي تناقلته أجيال الرواة 


ردحا من الزمنء واحد ومتعدد في نفس الوقت! فهى واحد لأن الشاعر أنشده 


وحمله الرواة حتى وصل إلينا فأثبتنا ما تيسر منه علي علاته بين دقفتي هذا 
الكتاب. وهو متعدد لأن الشاعر قال شعره في سياق خاص وعنه تقل الرواة في 
ظروف مختلفة عن الاولى» وعن بعض هؤلاء حاولنا نحن إثبات نتيجة معايشتتا 
المتأخرة بل معاناتنا لما نعتبره تجوزا إنتاج شاعر قديم لا ود في ديات 
باقصورنا عن فقه كثير مما يقول. 

ولا تزعم هذه الصورة الناجمة عن محاأولتنا هذه مطايقة أصلها القريب 
(الرواية الشفهية) فما بال الاصل البعيد؟ لأنها -كغيرها - بثتث ظروف ظهورها 
في هذه الطبعة؛ وهي رهينة يأفهام واجتهادات مخرجيها ومن استعانوا يهم... 

وقد سرنا على خطة تقوم على المراحل التالية: في البداية وقفنا وقفة عامة 
مع العصر الذي نشأ في مهاده هذا الشاعرء وركزنا أكثر على خضوصية البيئة 
الاجتماعية والسياسية التي اكتنفت جياتة متتبعين جركة وتطور الإمارتين 
اللتين عاش في أحيائهما: : إفارة أولاد امبارك وإمارة إيدوعيش. 
:. .. كما حاورنا يعد ذلك الشاعر سدوم من خلال ديوانه محازرة نقف فيها وقفة 
تأمل واستبطان مع هذا الشاعر النابفة فنظرنا في ثنايا ديوانه مع التركيز على 
.الانطباعات العامة التي يمكن أن يخرج بها قارئ الديوان.. 

وبعد ذلك سيجد القارئ نص الديوان. مشفوعا بجملة من الشروج اللغوية 
والتوضيحات المرجعية. ٠‏ 


ترجمة الشاعر سدوم بن انجريُو 1 
أ-ميلاده أوسياقه التاريخي. 5 
8 تذهب يعض الروايات :إلى أن الشاعن سدوم ولد لشور9! ولد سئة 1122 
ه/ أي 0 ام, وأنه عاش عمرا مديدا يبلغ مائة سنة ونيفا إذ توفقى سمثة 
17ه/1812م© وإذا صحت هذه الرواية فمعناها كما هى جلي أن الشاعر ولد 
اتجردُو عاش القرن الهجري الثاني عشر وزيادة أي القرن الثامن عشر الميلادي 
وهذا يعني تاريخيا أنه عاش قترة ازدهار إمارة أولاد اميارك2 وفترة تشوء 
وبداية ازدهار إمارة إدوعيشء هاتان الإمارتان الموريتانيتان اللتان عرفتا تفتق 
عبقرية هذا الشاعر الموهوب كما شهد بلاطاهما عطاءه الفتي ومواهيه 
الموسيقية الفذة: 


وموس سر جومم بجيو مم 2 


(1) هى سدوم بن أعمر بن الطالب ين حسون من قبيلة الحساسنة التي تذهب الرواية إلى أنهم ينتسيون لحسان ؛ 
ثابت الأنصاريء وانجرتر لقب الجارية التي أرضعته ورافقته في طفرلته. وقد توفي سنة 1227ه ودقن يسماء 
طريق في جبل تكانت قرب أشرم بآفطوط .اتظر مذكرة بادو بن همد قال: نيدة من حياة سدوم ولد انجرتىو ص | 


(2)-اعتمدنا قي هده التواريغ على رواية يادو ولد همد فال. 


وو 


و دوه 


التعريف بالإمارتين: مهاد الشاعر سدوم ولد انجرتى 


أولا: إمارة أولاد امبارك: 


أدي بن حسان بن المغتار بن عاقل بن معقلء فهم إذن إحدى القبائل المغفرية 
الحسانية العريقة. 

وقد أسس أولاد امبارك إمارة تعتير إحدى الإمارات المفقرية الاريع بهذه 
البلادء والامارات الباقية هي إمارة البراكنة وإمارة الترارزة يالوسط. والجنوب 
والجنوب القربي الموريتاني» وإمارة أولاد يحيى بن عثمان الموجودة بالشمال 
الموريتاني ويجتمعون مع أولاد امبارك عند جدهم الجامع عثمان» فقيركني جد 
البراكنة وتروز جد الترارزة أخوان وهما ابنا هداج بن عمران بن عثمانء أما 
يحيى قهى ابن عثمان | أيضا كما هى واضح. في الشجرة النسبية في الصفحات 
اللاحقة. 5 
وهنالك قبائل حسائية 5-82 وعشائر كأذت لها رئاسات. ونفوذ. إلى جانب 
الامارات المذكورة كأولاك الناصر بالخوض وجدهم ناصر بن مغفر. ؤكأولاد داود 
اعروف بالحوض أيضا وجدهم اعروف بن أدي بين حسان وكأولاد. داود امحمد 
بالحوضن ؤتفاتت أوتجدهنم داود بن: امحمد اخى امبارك بن امحمدة ووكذلك. أولاد 
يونس وأولاد عقية بالحوض. وبمالي وأولاد رزف الذين كانوا بالقبلة قبل الترارزة 
والبراكنة, وأولاك دليم بالشمال» والبرابيش بمنطقة "أذواد” بمالي: ْ 


#ولاديتك) . 
ارميثت آخليفه 2 عثران ‏ ' الناحم 
(أرميثات - الرمامله - لبيهات) 


اعبيد الله 


ا 
(اليعقوبيون) 


يونس 


(أولاد الناهر) (أولاد يوتس) 


كمه 


(البرابيش) 


:بمكبه 


(اولادعكبه) 


عمراق يحيى اعلن أمحيد 
ِ (أولاد يديس بن عثمان) (لطرشان) 
داود هداج 
داود امبارك 
(أولاد أمبارك) 
بركنى تروز اعلسي بإلىب أبمتيد سلديمان 
(البراكنه) “اتيم (ولادطله) | 
بوكائده قنصور بلك نخله 
(أولاد بوفائده) (إولاد منصور) (أولاد بله) (اولادنذله) 
الاااسل سي سسا 


داود 57 


وو نسح مو عه 


و جيبو ب ا 0 


لم يستقر أولاد امبارك بالحوض إلا بعد مرورهم بعدة مناطق موريتانية 
أخرى, فقد مروا بالقيلة خلال القرن الحادي عشر الهجري السادس عشر الميلادي 
حيث حاولوا فرض غرامات على مجموعة تشمشه وهم بعض قبائل زوايا 
القيلة©. 2 . 
ويذكر المؤرخ والعالم محمد اليدالي المتوفى سنة 1166هب اصطدام أولاد 
امبارك بيني عمومتهم البراكنة والترارزة عند أَقَيْرتَ بمنطقة البراكته سنة 
8 خيث تغلب البراكنه والترازرة وفرضا نفوذهما .بالجنوب ‏ والجنوب 
الغربي الموريتاني2» في حين توجه أولاد أمبارك إلى هضبة تقاتت ومنطقة 
الحوض. ش 

وكانت أول إشارة تجسد التدخل العسكري والتفوذ السياسي لأولاد امبارك 
بالحوض معركة كساري التي وقعت بشوال سنة 1124 نقمير 1712 ضد أولاد 
بوقائيده-فن أولاد داؤد امحمد. 

وكرست معزكة كسارني المذكورة القوة العسكرية والسياسية لأولاد انبازك 
بالشرق الموريتاشي اشوا إمارتهم بالحوض وباجزاء من مالي (منطقة ياغنه). 

: وبغض النظر عما ذهب إليه الرحالة. "هاتريش:يارت” في نص ؤخلته. من:أن 
المؤلئ إنماعيل ملك المغرب ولئ هنون ين بهدل الامباركي على منطقة ياغنة , 
بمآلي", وهنو من مستبعد كما بين ذلك الباحث الناني بن الحسين في مذكرته: عن 
إمارة أولاد افبارك» ذنك أن.هذه الرواية» إن صحتء» ستكون أقرب للصواب إِذَا 
كاتنت مع .يهدل. بن أمحمد الاي لا مع انه هئون, نظرا امتهارات. إزمنية 


ا #القسة 6 


زوك اج ونس دجام د مجال إمارة أولاد امارك الترامي يكوقه - 
يشمْل أجزاء هامهة ‏ مق: منطقة العضابة .نوسط :.موزيتانيا ليمتد أشرقا: ال" 
الحوضين. ولينتهي متوغلا في الاراضي.الخالية وخاصة منها منظطقة باغنة.. : ١‏ 
والشيء اللافت .للائتباه :هو الاختلاف اليين بين التنظيم الهيكلي. لإمارة 
أولاد آأميارك وبين تنظيمات“إماراث المغافرة الأخرى (البزاكنة والترارزة وآدراذ 
(أبناء يحيئ بن عثمان) وكذلك الإمارة اللمتؤتية (إيدوعيش), 
لقد. قاأمت إمارة أولاد اميارك على عدة مشيخات كان من أقواها بشيقة 
أهل.يهدل في منطقة باغتة وعاصمتهم بالتعوم والتي كانوا يسموتها بالسلطنة: 
وهتالك مشيخات ثلاتك أخرى هي 'مشيخة أهل هنون العبيدي دالفوضن :الشرقي 
وؤمشيخة أهل يبوسيف نن امحمد الزنافي (فاتّه) بالحوض الغربي ومشيخة أى لاك 
(1)-انظر محمد اليدالي: نصوص من التاريغ الموزيتاني لص2 8و3 8 
(2)- المرجع السايق لص4 8 . 
)3- ولد السعد: حرب شربيه/اص84 
(4)- الناتي ولد الحسين: إمارة أولاد امبارك في الحوض/ص 61 . 
9 


الغويزي بالعصابة غريا. 

وكات السروب الداغلية تياضد اوتقاري اسياناً بين بعش المشنيكات خطرا 
لاعتبارات تحالفية تقوم في أغلب الأحيان على المصاهرت والروايط النسبية, إلا 
أن مشيخة أهل بهدل كانت تتميز بسلطة خاصة ووضع عسكري واقتصادي أهلها 
أن تستقطب في أغلب الأحيان اهتماما خاصاء وهى ما جعل الباحث الناني بن 
الحسين يسمى فرع أهل بهدل بأمراء. أولاد اميارك في حين كانت بلك الفرؤوع 
الأشرى :تشكل مشيخات من الإمارة كقسها. 

ولهذا الرأي ما يدعمه ذلك أن هذه المشيقات كانت تعترق يسلطة آمراء 
أهل بهدل بل وتحرص عليهاء فقد ذكر المؤرخ والقاضي صالح بن عيد الوهاب 
الناصري أنه بعد تفكك إمارة أهل بهدل ومقتل سلطانها المختار (خطري) بن أعمر 

بن اعلي في وقعة مد الله سنة 1257ه1841م, فإن المختار الصغير بن سيد 

بطي بن المختار شيخ أهل يوسيف ين امحمد الزناثي. (مشيخة فاته) قام في 
إحياء. دولة أهل. بهدل .بن 'امحمد. اإلزنافي :في باغنة مرشحا طفلا صغيرا اسمه 
اعلي بن خطري(بن أعمر بن .اعل )الإميين المقتول, وقاتل الاجله يعض البنايرة 
فآيفلان 'قتالا شديدا!, دن 000 7 

«وفف. واي ب الإريجانة الاتجاينزي مونشي. ا للقة أولاد اماد 7« عهِد 
أميرهم الرابع اعلي. بن أعمر:بن.هنون وذلك في مارس سينة 17986م, ويسمى 
الآماوة عا '031134ناا 0 سينا ...أي. مملكة ولد أعبر دعاو يومها 
بكر بالنعوه0, : 8 
ويطلق عل حي أو لان أسارك م ميسكقع امك هيه إيشتكران) 
مين التقيتي والثياتتوافتماه التننهة الجيولقية بعلى افبقد. ا 

:.فيذهب: الياحث الناني بن الحسيندإلى-أن .لأولاد ميارك 0 إمارة مكوتا 
ميخ ساد فروع قبيلة أولاد امبارك :زهي جهاز سيامسس: يتجتمع :في أسبكره مقر 
السلطات©, وقد. شاهد مونقو يارك ,أجد:إجتفاعاته يوم 2:0..مارس 796 1م. وكان 
يومها مجتمعا للنظر في شأن هذا الرحالة9, 


ويتقسيم أولاد اميارك اجتماعيا وسياسيا إلى: 

)١‏ الحى الأمير ميري: أي ذرية بهدل بن.امحمد الزناثي بن بنيوف بن اعمر بن 
الذيب ين اعمر بن الفحفاح بن امبارك :'ويلقبون بالسلاطين. 

2( فونتي: وهي تسمية تشمل إخوتهم وهم ذرية ممى وحم وبنعيش واعمر 
(2) انظر: موتقى بارك في كتايه: عنا 53 لم! عل تناع تغاصة! دمدل ععدنزه/٠‏ 
(3)- الثاني ولد الحسين: إمارة أولاد اميارك /ص70 
(4)- مونكوبارك اص48! 


الشماته وهم أبناء امحمد الزناثي» ومعنى فونتى المكر والظلم' أو عموم أمر 
غير مستحسن بلغة التوارق". 

3) أهل هنون العبيدي: وهنون العبيدي هذا ابن امحمد الزنائي وهو 
شقيق اخوته الذين تفرعت منهم فونتى, وتسمى أسرة أهل هنون العبيدي 
ب"خيمة الشياخة العامة" ذلك أن أولاد امبارك وإن كان سلاطينهم الفعليون هم 
أهل بهدل كما رأينا فإنهم كانوا مع ذلك يعترفون لأهل هنون العبيدي بنوع من 
السيادة والرياسة خاص ويلقبونهم ب"خيمة الشياخة العامة" تجسيدا لذلك 
الاعتبار» وريما كان ذلك ناتجا عن أن هنون العبيدي نفسه كان أمير أولاد امبارك 
عموما وقد انتصر في معركة كساري على أولاد بوفايده. 

ومن هنون العبيدي تفرعت: 
| 1 - أولاد العالية: وهي العالية. بنت امحمد بن خونا الايدوعيشي وهم ذرية: 
يوسيف وحمو وممى وسيدي احمد ؤكانت فيهم مشيخة أهل هنون العييدي إلى 
أن انتقلت عنهم إلى إخوتهم أولاد عيشه. 0 

ب- آولاكه_عيشه: .آخث الَغانيه وهم ذرية: عثمان وأحمد وبكار: وقد ظلت . 
مشيخة آهل هنون العبيدي متسلسة فيهم بدء بعثمان بن هنون العبيدي (قادش . 
الحلة) ناخوه بكار بن هذون العبيدي ثم بعد ذلك خلصت الذرية أحمد بن هون 
العبيدي التي منها الأمير الشهير هثون بن بوسيف بن أحمد بن هنون العبيدي 
الذي سنقف على مدح سنذوم بن اتجرتوى له إن شاء الله تعالى. : 


4) فَامّه انغلي: وهئ لقب يطلق على ستة من أبناء امحمد الزناقي وهم _ 
1 - أولاد بنت القضًا صض: وهم ذرية. بوسيف وبخنان ويهدي بثي امتحنمد 
ب- أولاد ام النون: وهم ذرية اللب وبندوم والرشيد. 9-07 
وكلمة فَاتّه تغني نوعا من الشراب كانوا يكثرون استعماله فقغلب عليهم أما 
انُغلي فمعناها الحب الشديه”"). وقد كانت مشيخة فاته تتؤلى الخطة العسكرية 
والدفاع عن الإمارة وخاضة في جائيها الغربي. 
وكما رأآيئا سابقا كان حي الآميز (أفل بهدل) في الطرف الشرقي من الامارة 
حيث يبسطون نفوذهم على منطقة باغنة يبارض مالي بالاضافة إلى أجزاء من 
الحوض بموريتائيا. ثم مشيخة أهل هنون العبيدي بالحوض الشرقي ثم مشيخة 
فاته (أهل بوسيف بن امحمد الزناثي) في الحوض الغربي ويساكنهم ويحالقهم 
بنى عمومتهم العبيدات (بنى عبيد بن أعمر بن الفحفاح بن امبارك) ويسمى 
(5)- انر هامش سيدات ين سيد المصطفى على الحسرة البيسانيةاص 
(5)- الناني ولد الحسين: م.س .د. /اص75 
(1)- المرجع السايقاص76 


اللشعرش دوما لهجوضات إمارة اعسات القادمة من القرب. ْ 


5) مشيخة أولاد الغويزي: وكائت أساسا بالعصاية وهم ينتى الغويزي بيك 
الفحقاح بن أميارك؛ وريما ينفرد أولاد أعمر بين الفقحفاح (اتظر شجرة أو#د 
اميارك في الصفحات اللاحقة) آأحنانا ياسم أولاذ :امجارك نظرا لاستقلالية هذه 
المشيخة عن سلطة أهل بهدل وبعدها من مركز الامازة. 


هذه هي فصائل أولاد اميارك تلك الإاطبة العشائية التي عاش مدو 4 ابن 
انجرشُو أول عمره في أحيائهاء ٠‏ وينبغي أن د نشير إلى .أن هذه الإمارة قد عرقت 
حروبا دامية مع إمارة إيدعيش. وقد توسنت الحوليات إلتاريخية الموريتانية في 
ذكر وتفصيل الأيام والوقائع التي دارت بين هاتين الإمارتين7”. 8 
ا وقد كانت الجزوب. الداخلية التي .عرفتها إمارة أؤلاد امبارك والتي: كاشلق 
“معركة هذ الله (سننة 7ه1841/م) تتويجا: أفها» وقد آذنت هذه الملعركة 
بتلاشي شلطتة آهل" يفدل حيك قتل آخر ماهم المختار [غطري) بن عبن ين. 
. أعلي :بن أعمر بن هئون بن يهال لقي واي 31 بي 8141585 3م بي هلد 
7 1ه1841/م. 
ولء:تفاح مساهي انين فاته هلي الكقفاز "الفلا و سد اتنس بق /العفار 
المقتول. سنة 1274ه1858/م في: استرجاع مملكة أهل بهدل فقد قاذ قومه ضد : 
.جيورش :الخاج عمل :الفؤتي وخاصة. في. الوقعتين "اللتين أوقاقهما ينأولآد “ميارك * : 
ش ..وتدعوهما الحوليات الموريتانية وقغتي صمْبنلي؛ (وهبى قاد إجيش 'الحاج. عمز), 
وكانت أولى الوقعتين سنة 1856-73 ال 
وقد قتل المختار الصضقير :في جمادى الذائية 274+:/ قبراير85 ام في 
وقعة تيمزين لأحمه بن الحاج عمْر الفوتي غلى أؤلاد امنارك". َ 


(1) - انظر: تاريغ ابن طوير الجنة (تحقيق سيدي أحمد ين أحمد سالم 1995). وتاريخ جدو بن الطالب 

الصغير الرلاتي وفتع الرب الفقور بوتائع الدهور لسيدي عبد الله بن انيوجه العلوي التيشيتي. و 

الرب الغفوز في ما أهمل صاحب فتح الشكور للطالب .بوبكر الممجوبي' الولاتي وحوليات تيشيت ره 

عشاي الماسني التيشيتي والشريف بوعسريه. وحوليات ولاته للطالب يويكر المحجوبي وحوليات تيجثجه. 

وكذلك الكتاب القيم "كتاب النسب في تاريخ الزوايا والعرب لسيدي بن الزين العلويء قكل هذه المراجع 

وغاليها مخطرط قد ذكرت تلك الوقائع وحددتها هذا فضلا عن مؤلفات المختار بن حامد مثل الجزد 

السياسي وجزء الحياة الحربية والجزء الجقراقي (طبعة دار القرب الإسلامي 1994). : 
(2) - راجع: الإيديلبي في حوليات النعمه حوادث سنة 1273ه. واين عشاي في حوليات تيشيت حوادث 


الستة المذكورة, وحوليات ولاته في نفس السنة أيضاء وحول صميتي تفسه راجعم: 
.12 اع 5ه طع ويح غاغ ع أنيو وه ذَانه/ا :11300 5 نوطاطعلا 


12 


2 ا بعد إمارة أولاد امبارك واستقام لها الحوض واستتب لها الأمر وقد دحخلت في 


صراعات مع أولاد اميارك آذئت بتهاية دو لتهم. 


أصراء ون شيوخ أولاد اميبارك المعاصرون لسدوم: 


ولى اقترينا أكثر من التاريخ للاحظنا على مستوى إمارة أولاد اميارك 
التي عاش سدوم في أحيائهاء كما نرجح؛ أن ميلاده كان في آخر زمن الأمير 
الامباركي الشهير هنون العبيدي بن امحمد الزناثي: فقد عرفت سنة فطام 
سدوم معركة كساري”" الشهيرة يمنطقة الحوض بشرقي مرريتانياء تلك المعركة 
التي خاضها أولاد امبارك بقيادة هنون العبيدي وبتحالف مع إيدوعيش بقيادة 
أعمر بن امحمد من خونا© وأولاد الناصر بقيادتي بهدل ين هنون بن أعمر بن 
اشبيشب وبهدل بن امحمذ بن هماد من أولاد عبد الكريم وكانت هذه المعركة ضخند 
أولاد بُوفائّدة من أولاذ داود امحمد, ينى عمومة أولاد. امبازك, وكانوا يومها 
(41 كساري: اسنم يش بالخط قرب مدينة تتبدغة المدينة الممروقه حاليا بالحوض الشرقي ذازت به وقفة , 
بين الاطراف الماكوزة فوق في شوال إسنة 4 اه (نوفمنير إستة لفل يقول محمد المختار الغلدي . 


الارواني: 
50 20128 ام لماض ارين . فد مشويّة 3 ع 
ويذكر المؤرخ صالح بن عبد الوهاب. التاصري في الحسوة البيسانية في غلم الانساب الحساتية وسيد عيد 
الله بن سيد محمد ين محمد الصغير ب بن. أنبوحه العلوي التَيشيتي في كتابه منع الرب الفقور ني . 
حوادث الدظوى أن الضيي اليُلقنن لمعركة.كساري: هو أن. أولاد ابوفايدة:قتلوا يده ين هتون العييدي وهم 


نا أخواله قاطنيت كاك ا سحع سي ياوا مووود عم 


4 . داحوا الارماكا اساي ا من تفكباد للقتراح 

:---وكنيفن اللي ماجنا والبني: :7 وكتن لي تيده مناراح 
وقثلت حؤار ناقة وباتت تحن إلى الصياحء فقام هنون العييدي ناهضا ياولاد امبارك ومستجيشا يأولاد. 
التاصر وإيدوعيش. قصالوا إلى اذْوّل (يتر بالحوض) فهموا بالرجوع جهلا بما وراء انْوَلْ من الارض ختئ ‏ 
اتاهم هرتوم 'الزيدي. رئيس أولاد زيدد. من أؤلاد داود.عروك وبينهم عداوات مغ أؤلاد نوفايده. فقابهم دثيلا' 
إلى موضع كساري الذي به أولاد أيوفايدة ؤوإخرتهم أولاد متمبوز واصحايهم يداس وطلبتهم إيجمان 
وغيرهم. وكاتت الوقعة على أولاد يزقايده ومن مغهم ؤدامت الحرب سبعة أيام وما هنزم أولاد أبوقايده 
وشيعتهم حتى أعان سودان ذلك اليلد قي ذلك الزمن أعداءهم عليهم. راجع صالح بن عيد الوهاب: الحسوة 
البيسانية /ص 15-14 واين اتبوحه: فتّح الرب الغقرر: حوادث سنة 1124ه 
ملاختلة: الخص الشعري العامي الذي قالته اليوقايدية نياحة على :اينها معناه الحرفي: أمست مآقي العين 
متشققه لأجل ذكر المفرح وكأن أحدا لم يأت عندما لم يرح ديده, .هذا الوزن يسمى بالمامية التيدوم وهو 
قليل الاستعمال وريما كان هذا الخص من أوائل تنصوص الشعر الحساتي التي رويت من هذا الوزن 
اتظر ابن عبد الوهاب: الحسوة ص13 واين الطالب الصغير: تاريخ جدر. وابن طوير الجنة: تاريخ ابن 
طوير الجنة وابن اميوجه: فتح الرب الققور والايديلبي حرليات النعمة: كلها في حوادث سنة 1124. 
(2) - أعمر بن امحمد من خونا: أي بن خونا هكذا يلفظوته يإبدال الباء ميما. 
18 


._ 


أصحاب النفوذ بمنطقة الحوضء وقد انتصر أولاد امبارزك ومناصروهم وتكرس 
يذلك تملكهم يمنطقة الحوض. 
وقد عاضر .شدوم ولد اتجركى تمولا هاما عرقته إمارة آؤلاد أميارك وخاصة 
مشيحة أهل هنون العبيدي حيث انتقلت الرئاسة من أسرة أولاد العالية إلى 
أسرة أولاد عيشه (وسنرى قريبا شرح ذلك)» وقع هذا التحول مع الأمير عثمان 
بن هنون العبيدي كبير أيناء عيشه الذي تولى السلطة بعد بوسيْف ين هثون 
العبيدي أخيه لأبيه وهو أحد أبناء العاليه بنت امحمد بن خونا الايدوعيشي. 
وقد توفى عثمان هذا سنة 1162ه749 أم وفي عهده بدأت الحرب بين أولاد 
امبارك وإيدوعيش تلك الحرب التي عاش الشاعر سدوم جميع أيامها شاشد!ا 
مسعاة افيا مقان1 وسكي 13 
وقد استمرت سلطة أهل هنون العبيدي في أولاد عيشه وخاصة مع بكار ين 
هنون العبيدي المتوفى 1195ه 
وقد. عاصر هنون .يعد ذلك الأمير المشهوز يفارس الحلة وهى عثمان بين 
بوسيف بن أحمد بن هنون العبيدي الذي جكم من 1195ه إلى 6هه (1781 
8 إلن 1 ام) وتولي بعده الأمير .الذائع, الصيت وممدواح اسدوم كك انْجِرَسُو 
وغميره من الشعراء هنون ين بوسيف ين أحمد بن هئون الغييدي الذي حكم 
مابين. 206 أ1ه 1م 2 اه /826 أم. 
وقد رأينا الأمراء والشيوخ المعاصرين لسدوم من مشيخة أهل هنون 
انعبيدي أما مشيخة فَانَه انْغْلي فقد عاصن سدوم ولد انْجَرتو أربعة شيوخ منهم 
قم 0 ظ 
- هنون بن بوسيف بن أملجمد"الزناقي” ‏ 7 0 
- وأخوه المختار ين بوسيقف ين أمحمد الزناقي المتوفى سيقة 1154م : 3 


41 ام, و 
- ثم المختار بن سيد احمد. ين بوسيف ين امخمد اوماق وى سن تبات 
أولاد اميارك وكبار المغافرة وتئؤفي وقد يلغ مئ الكين عتيا. : 

- وأآخيرا سيد أحمد بن المختار المتوقفى سنة 1255ه - 1839م وكان سدوم 
من مقربيه وتوفي في عهده؛ ونظن أنه ربما كان قد مدحه وإن لم يكن في ديوان 
سيتوغ :ما فاق على 3لاله: 


دهحون الكوري ين اللب المكوفى سقة 1149ه-11736 
- وابته بوبكر بن هنون الكوري 1161ه - 1748م 
- كم سيد احمد ين امحمد بن اللب الذي مدحه سدوم ورثاه يعد موته سئة 


.8 626 جع 


35 لا 


سي 1 


0آه -1771م, قتيل اليتامى من البراكنه, 
-واخيرا هنون بن سيد احمد الذي توقى ولد انجرتو في فترة رئاسته.: 


د ' ىق 
ثم اينه اعلي بن أعمر المتوفى 1213ه -1798م 
- ثم أعمر بن اعلي المتوقى 1223ه - 808 أم 


ومبع أنه من المنطقي أن يكرون سدوم مدح طائفة كبيرة من هؤلاء أمراء 
والشيوخ وقد عاصروة كما بينا: إلا أن الديوان حسب الرواية الموجودة منه لا 
يُعيننا في هذا المجال» ذلك أثنا لا نجه هن النصوض التي قيلت في أولاد امبارك: 
إلا آريعة. نصوص قيلت في شخصيتين من شخصياتهم وهما: سيد أحمد بن 
امحمد بِن أحمد بن اللب ويصفه المؤرخون بأنه شيم آسكرت أولاد الغويزي. 


وقد مدحهالشاعر سدومُ بالمدحة (التَبَيْدِينَه) المشهورة التي مطلعها: 
,أي كاموي ى هاناك البنطبياج ... 

ع 32000و ولشول واوؤهام واليحياج .. 
و كرتي وامحاون الابيان د ل ال 

: م قاوك انيت أو اله سمنقباخ*»‎ ٠ 
اا‎ ١ ورثاه كذلك بمرثية طويلة منها:‎ 
وكام نوه التسريية‎ 
52 .و خلات هن الزن الك اللا‎ 
7 55 03  هيزّملاو كُيْرٌ السَُمّمٌ‎ 
ف سيق سو مهديب‎ 


(1)- لم تحدد المصادر التاريخية الحطية تاريخ وفاة امحمد آماش هذا وقد ذكرت له معركة بأشلم ستة 14 
ه/ 10 - 1809م قادها ضد بعض بني عمومته الخارجين عليه ويذهب سيدات بن الشيغ المصطفى في يعض 
تقييداته إلى أنه توفى في التاريخ المذكور فوقء وتقول الرواية الشعبية إن فرسه جمح به قمات ولم 
يعرف له قبر (انظر الحسرة ص35 وخاصة هوامش المؤرخ سيدات على الحسرة:. 


15 


أما ممدوحه الثاني من أولاد امبارك والذي نتوفر على نصوص قيلت فيه 
فهى الأمير المشهور هنون بن بُوسَيْف بن أحمد بن هنون العْبَيْدِي وكان من . 
أبزز آمزاء آهل هنون العبَيْدي بل أيرز أمراء المغافرة عموماء وقد زادت 
إمارته على ست وعشرين سنة©, وهى الذي مدحه سدوم بالتهيدينة المشهورة 
يتفرغ رَيْنَّه (أي تنتهي جيدة) وأصل التسمية أن سدوم بن نُجَرْتُو كان ينشئها 
فينشدها قطعة قطعة وظلت جودتها تعلو ومظلعها: | 
امتكتراه امتججوع اران “عبة اكويلها ,اشددت 
وقد استاء سيدي أحمد بن المختار ويس اث انغلي حينَ قال سدوم في هذه 
المدحة: 
وم 1ك ذايحهًا ابي الكرعان 
كود بكي بتع ا 
لما في ذلك من تفضيل واضح للمدورج على شائّر أولاد اميارك وكوئه مهما 
يأت أمرا من جهته غير المعهودة فإن أولاد امبارك ينقادون له رغما عنهم, وهذا 
هؤ مضمون البيث. 8 اتير 
7“ اوقد هدخه سدوم هنون كذلك بالتهيدينة التي“مطلعهاد! ٠‏ * 1 0 1., 
فض آفكلراش اتجوع اكيل ٠‏ ايان “الل واف يس هسنا . 
وتجن نتساءل هل هثالك نصوصن "أخرئ غير هذه 'النصؤهن الأزبعة التي 
أشرنا إليها ما ذام سدوم بن انجرتٌر مكث, حنست المزواية: الشفهية؛ خضت: عمزة 
في أولاد امنارك قبل أن 'يتصل: تإيدؤغيق: فهل:'قال فعئلا "ناضؤصا أفني هذه 
الفترة؟ وإذا كان قالها وهى أمر تصدقه 'القرائن فإننا نظل يحاجة إلى بحث 
متواضل من أجل الغثور غلن ما تبقئ من الديوان.  ٠ ١‏ 
وقند يكون توزع عائلات فناني أولالامتتار ك؛فلى :مشتلق 'مشنوجاتهم سبيا 
في اقتصاز سدومْ على يغض دون آخرء 'فأسرة أهل آفمتار مثلا بدءا من الأستاذ 
الكبير اعلي النبيط بن حيب الله قد اختضت غلى ها “يبدو باهل :نهدل وقد مدح 
اعلي الننيط المذكؤز عددا من أمراء أهل بهدل ولحن لهم مقامات موسيقيّة بقيت 
خالدة على مر التاريخ الموسيقي الموريتاني, فقد عزف لحونا "أشوارا" خلاثة 
سماها "الأكراس" في أو لاد أعمر بن اعلي الثلاثة: هنون واعلي وخطري. 
أما. عامئلة أهل آوليل فجدهم سيدي أحمد بن آوليل كان صديقا مقريا من 
أمير فاته سسيدي أحمد بن المختار ويقال إنهما ولدا في 'ليلة واحدة وقد عزف لحن 
(2) - انظر: الطالب بوبكر المحجوبي: مئح الرب الغفور في ذكر ما أهمل صاحب فتح الشكور حوادث سنة 
2 اهف ونظر: تاريغ اين طوير الجنة ص 99 الهامش 380 (تحقيق سيدي أحمد بن أحمد سالم). واين 
انبيوجه: فتح الرب الغفور في تواريخ الدقور حوادث سنة 242 1ه وحوليات تيجكجه: حوادث سثة 
2ه وقد ذكر جدو ين الطالب الصغيرالولاتي في كتابه تريغ جدو أن هَنُونْ هذا أوقع باولاد طلحه 
عام 1215ه وهي مساألة أشار إليها سدوم قي قصيدة تفرغ زينه. 


م جعي 


"شور انترش" في هذا الأمير. 

ومعنى هذا أن اقتصار مدح سدوم لهنون بن يوسيف أمير أهل هثون 
العبيدي وسيدي أحمد بن امحمد ين أحمد بن اللب أمير أولاد الفويزي ربما كان 
داخلا في هذا التوزع الأدبي والموسيقي الذي عرفه الفنانون والشعراء داخل 
إمارة أولاد امبارك. 


شُجرة مجموعات أولاد امبارك امبارك 
مع التركيز على ميدوحي سحوم ولد أنجرتع 0 
بيعل النجم أمام اسم الممدوح 4 
الفريزى أعمر 
ا 
النبيكه القن 
. 1 
ويك أعمر 


سيدي اعلي سيدى أحمد © بوسيف أعبيد بثيرى 
عفدا وى 2 (السبيدات) 7 
هنون الكوري ش امحمد الزناكى 


مشمان ٠‏ أجبد_“* يكار 


بوسيف حمق ممىي سيدي أحبل (اولاد عيش) 
بوسيف بن أحمد 
(أولاد العاليه) ا 


ب 37 1 5 5 00 
هنون بن بوسيف بن أحمل 


و . ش اللنب الرشيد سدوم 
ون دخنان بهدى تي سيا 
1 البح في 7 ا 0 
8 (أولاد ام النون) 
(أولاد بنت القصاص) 
فاته انغلي + العبيدات -افل الكاشوش (فاته انفلي) 


ثانيا: إمارة إيدوعيش: 
انتقل سدوم بن اتجرتو إلى إمارة إيدوعيش" ومركزها منطقة تقائت 


يوسط موريتانياء وكان لهذه الإمارة شأن خاص يميزها عن غيرهاء فقد كانت 
الإمارة الحميرية اللمتونية الوحيدة وسط إمارات حسانية. ولم تكن هذه الإمارة 
اللمتونية يمنأى عن الصراع مع الإمارات الحسانية بل إن نشاتها عرقت صراعات 
مريرة مع هذه الإمارات 
ويبدو من خلال الرواية المتداولة أن الشاعر سدوم بن انجرثو جاء إلى 
إمارة إيدوعيش وهم في خضم الصراع الإيدوعيشي الحسانيء إذ يذكر المختار بين 
حامد أن سدوم بن انجِزَيُِو اجتمع بالفارس الإيدوعيشي الشهير عثمان بن اعلي 
بابي بن أعمر وهو ابن أخِى :الأمير.يومئذ. بكار.بن أعمرء وقد التزم عثمان بن 
اعلي بابي للشاعر سبدوم ميمه المرجي وباو بحسنا جين 
- شنية من كل غنيم . | 1 ؛: ْ 
موسا ردني اذ الترسيل. 


وجمل على كل مزوج. 
- وورك من قنص الوحش 
... :-الظهر من كل:ذبيحة, وذلك لأن أوتار آزوان كانت تصنع من عصب 
الظهر» وقد. وجد. سدوم عملي قوم من إدوعبيش وجدهم ياكلون لحم الظهرفاعتبرهم 
كأنما ياكلون أوتار آردين:بأظافرهم وأسنانهم وقال: ف 
خظت اعل كوم امهمهّمين اعل المسلان امُجنعين 
ال يْكَلم باكلام شين مسخخ إزعكف وواق 
واللى إكدّد عصب آردين باسنْنيْنات واظفانٌ 


وقد تحمل له عثمان ذلك دون مشورة إيدوعيش وعندما أخبرهم رضوا كلهم 


(1) - تذهب الرواية.إلى أن سدوم نبغ وهو في حي أولاد اميارك وأن إنيوغه ذلك كان سببا في مضايقات 
تعرض لها وبلفت أحيانا حد الاعتداء الجحسدي» وكانت هذه المضايقات من طرف أسرة أهل أكمتار العريقة في || 
والتي يبدو أتها كانت تهيمن على الفن والأدب في بلاط أولاد امبارك: وكان تبوغ سدوم بالنسبة لهم تهديدا لذ 
حاولوا التخلص منة. وهو ما جعله يستجيب لدعرة إيدوعيش له والذهاب إليهم (انظر: مذكرة يادى حول < 
ممووم سن 28) 

(*) وفي رواية ابادى ولد همدفال أن الذى جاء بسدوم ولد انجرتر إلى إدوعيش هو اعل باب ولدأعمر والد عثه 
المذكور يالمتن وأ ن ذلك كان قبل حصار لحنيكات بحوالي ثلاثين سنة 


بالحمالة وأرسلوا إلى سدوم فاتاهه9©. وقد استقر سدوم بحي إيدوعيش وأصيح 
عنصرا فاعلا بالعي الاأميري يسجل الوقاشع شعرا ويخله المآشر مدحا. 

ومعلوم أن نسب إيدوعيش ينتهى إلى يحي بن عمر اللمتوني حسب ر آي 
المؤرخين الموريتانيين2» وإيدوعيش مجموعات عشائرية مشهورة منهم: أهل 
امحمد بن خونًا وفيهم رئاسة إيدوعيش والأنباط وأولاد اعلي انتونفه وغيرهم... 

وييدو أن بني حسان قدموا هذه البلاد ودولة إيدوعيش قائمة وقد أقاموا 
معهم في البداية علاقات طيبة تقوم على المصاهرة والتحالف.. يقول سيدي بن 
الزين العلوي: “قدمت في هذة البلاد بنى حسان وتحالقوا وتصافروا مع 
إيدوعيش"9© 

ويوضح ابن الزين كيف أن العلاقة بين إيدوعيش وأولاد امبارك كانت علاقة 
حميمة قائلا: 'وصارت إيدوعيشش و أولاد أمبارك أهل قرابة وتراحه"7) 

وقد رآينا كيف شاركت إيدوعيش يجيش هام بقيادة أعمر بن امحمد فن 
خونا إلى جاتب أولاد امبارك يوم "كسارى” سنة 1124ه ضد أولاد داود امحمد 
(أولاد يوفايده), كما مر ينا أن هكوت ليسي و من خونه وهما 
العاليه وعيشه وبهما سمي بعض أولاده. ١‏ 

وربما كان أعمر بن امحمد بن خونا أول أمزاء إيدوعيش وقد ولد سئة 
0ه وقد دخلت الإمارة في عهده صراعات شديدة مع المقافرة يعد أن شكل 
جيشا قوياء وقد تولى بعده أخوه اعلي بن أعمر.الذي اؤاسه1!. اموق اية يكن يز 
أعمر بن امحمد من خونا. 

“ويؤوضح المؤرخ سيدي بن الزين :في« كتاته المأكوى. تطون أعلاقات: إمارة 

إِيِذ وعيشن: مع بني حسان وما عنرفته تلك العلاقئة من مند, وجزرء ويكاذ تصن: ابن 
الزين يكون أهم نص وأوفاه فيما يتعلق بهذه المسألة؛ إذ يبدى أن قوة أولاد 
امبارك الصاعدة في منطقة تكانت والحوض والتي بدأت ‏ تبنسستط: نفوذها وبقوة قد 
حاولت أن تفرض شروطا وتضع غراماث على إيدؤزعيش وهو أمر أعطئ للصراع 
المقفري الإيدوعيشي مداهء ويذكر ابن الزين العلوي أن رجلا من. بني سدؤم انيط 
. بن وديكه بن اكرنبيك من بني عمومة أهل امحمد من خونا قتل رجلا من أولاد 
اميارك يسمى بيش وكان أول قتيل يين الفريقين فكان السبب المباشر في بداية 
المتاوشات. والحروب: والؤزقاتع. 

وقد قبلت إيدوعيش إعطاء أربع ديات وأربعة أفراس دية القتيل إلا أن أولاد 
امبارك اشترطوا فرسا لأحد إيدوعيشء ويعد مفاوضات شاقة وطويلة» وقعت 
بينهم معركة "أجار المغير” وفيه قبر امحمد من خونه., فتولى أعمر ين امحمد 
(2) - المختار بن حامد: حياة موريتانيا ج 1 (ايدرعيش) ص6. 
)3( - سيدي ين الزين العلري: كتاب النسب في تاريخ الزرايا والعرب ص 92 (نسخة تميوكتو المخطوطة) 
(1) “نفس المرجع السابق وتقس الصفحة 


ومضت قترة طويلة من السلم حتى وقعة معركة الكعسه (كعسه كنديكه شمال 
كيفه وشرقي انواملين) وقد مات فيها يكار بن امحمد من خونه؛ وقد جرح اعلي 
بابي بن أعمر في هذه الوقعة وهى الذي قاد هذه الحملة؛ ثم وقعت وقعة تامورة 
النعاج بتقانت بين إيدوعيش والمغافرة, ثم وقعة أشرم بآقطوط وفيها مات بكار 
بن اعلي بابي وقد أبلى هو وأخوه غثمان بلاء حسنا يومها. 

وبعد معركة أشرم ارتحل إيدوعيش إلى إيبي بيآدرار حييق ورين أبثاء 
يحيى بن عثمان: وبعد رجوعهم إلى تقانت بدأ حصار المغافرة لإيدوعيش المشهور 
بخصار الحنيكات2. 

وكان الحصار في مكان يسمي ب"حنيكات بغداده” أو "احتيكات أوس" كما 
يقول سدوم في مدح سيدي أحمد بن بكار (نص تهيديتة الجمال)» 

وستجد ذكرا مستفيضا لهذا الحصار في القضيدة الرائعة "أم الرثم" التي 
مدح بها سدوم بن انجرتو الفارس الإيدوعيشي إبراهيم بن أعمر بن سذوم- 

ويذكر ابن حامد عن حضار المنيكات أنه كان '"شديدا لكثرة المفاوشات 
والغارات منع ايدوعيش.من إسامة ابلهم شو أحمد َيه بن بكاز» فقغند وفاة بكار 
باتع ككر اكاك بم القبائل كيف يتم قك.هذا' الحضار قبل العم بُوفاته 

تفق رأيْهم علئ كتماتها وعقد أهدتة مع آبكاء حشنتان لفك الخضار -واسكجمام 

0 وتوفير القوة قشاركهم في الرأي بكار بن الناصري البركني لعلاقات 
بينهم كاموق] سعد أحمد بن بكار الذي كانوا يضئون به فذهب وعقد مع أنتاء 
حسان صلحا يأريعين فرسا تدقعها ايدوعيشء ولما عادء وقشا موت يكار وأضيحت 
ايدوعيش يخامرها مزيج من الفرح بقك الحصار والحزن غلئ موت يكاز قارسل 
سيد أحفد سدوم بن انجرثو إلى أخية انحمد شين الذي كان فيدر شس ساب 
أهل أبات وغيرهم فجاء واستلم الرئاسة"2. 

وتوفي امحمد شين سنة 1202هف ويغدذَ موته تنازع أبناوّه بقيادة يكار بن 
امحمد شين مغ أعمامهم سيد أحمد ومحمد وغيرهما من أبناء بكار بن أعمر. 

وانقسمت إيدوعيش إلى حلفين: مكذوذه وهي جيش (الأعمام) أبناء يكار بن 
أعمر وبخواقه وهي جيش (أبناء الإخوة) بكار بن امحمد شين وإخوته. ش 

وقد مات بكار بن امحمد شين يوم تنيزكري سنة 8 هه بين بخواكه 
و مكؤزوزه. 

وقد تولى محمد بن امحمد شين الأمر بعد مقتل أخيه بكارء وقاد جيش 
بخواقه في أيام مشهورة ضد مكو زه؛ وكان محمد بن امحمد شين سلطانا عظيما 
دينا وأخلاقا وسياسة وتدبيراء وقد اعتمد العالم سيدي عيد الله بن الحاج 


(2) - نفس المصدر السابق مع تصرف و تلخيص للمعلومات. 
(1) - المرجع السابق ص 8.ورعَع ذلك فالمشهور أن بكار ولد أعمر ترقي1175ه والحصار وقع1192ه 


إبراهيم مفتيا وقاضياء وفي عهد محمد هذا توفي الشاعر سدوم بن انجرتى. 

ولن نتتيع مسيرة إمارة إيدوعيش وتطوراتها بعد محمد بن امحمد شين لآن 
هدفنا أساسا هو التعريف بهذه الإمارة منذ أن وصلها سدوم حتى وفاته., لذلك 
سنضنرب الذكر صفحا عن التطورات التي عرفتها إمارة إيدوعيش يعد فترة 
محمد بِن امحمد شينء قلئمسك اللسان وتلجم العنان» فعسئ أن يكون فيما 
ذكرناه توضيحا لعصر سدوم والإطار السياسي الذي عاش فيه. /! 

وتوجد في إمارة إيدوعيش بيوت لها شأن جليل كان الشاعر سدوم بن 
انجرتى على علاقة وطيدة يها مثل بيت أهل اسويد بن امحمد من خونا وبيت 
أهل اعلي بن امحمد من خونا وبيت أهل سدوم بن امحمد من خوناأ وبيت بيت أهل 
اعلي انتوفه وبيت الأنباط وغيرهم؛ وسنستعرض بعد حين المشاهير والتفوبسائة 
الذين اتصل يهم سدوم ومدحهم. بعد استعراض ذكر الأمراء الذي عاصروه 


وتواريخهم. 


أمراء أبدق عيش المعاصرون لسبدوم: 1 
انتقل سدوم بن انْحِرثِر عن أولاد اميارك قييل . 5ه/ 1م 


والتحق بإيدوعيشء وأقام بين ظهرانيهم مادحا الامراء والاعيان ومسجلا تاريخ 
إمارةتقانت بأسطر البلاغة وتصوير الفن وقي المقابل أغدق رجالات إيدوعيش 
وكر هاؤهم : العطاء لسدوم ولم تتطلع نفسه إلى مغادرتهم قط حتى مات. 

وقد عاصر سدوم أساسا أريعة أمراء: 5 

يكار ين ادر القوقئ هبقة :178 1761141م . 

-إمحمد شين بن يكار المتوفى بكرى سنة 202 1ه فليالنة 

سند انمد ف ذكاق المتوفئ يوخ عَُبْ 207 1ه 1 

(محمد بن بكار ويكار ين امحمد شين وقد قادا فريقي إيدوعيش براك 
ومكيذوؤه خلال الحرب الداخلية التي عرفثها الإمارة من 207 آه إلى 8ه) 

-مخمد ين أامحمد شين وفي عهده توقى سدم ولد اتْحِرَتُو إذ امتدت أيام 

مسف مكل سكة 1888أف 

وبالإضافة إلى أمراء إيدوعيش من ذرية بكار بن أعمر مدح سدوم رجالات 
من بيت أهل أعمر بن امحمد وخاصة اعلي بابي وأبناءهء كما مدح رجالات من 
أهل اعلي بن امحمد وأهل اسويد بن امحمد وسنرى ذلك في محله إن شاء الله 
قال 

وفضلا عن أمراء ورجالات إمارتي أولاد امبارك وإيدوعيش مدح سدوم 
بعض معاصريه من أمراء البلاد الموريتانية وشيوخهم كأحمد ولد هييه ولد 
تفماق (موى المراككة كما عنس كان بخ سوس بق اصن أميى الولاف الفاسو له 


50 


خ انس اعم 


مدح في سيدي أحمد بن عثمان بن الفظيل آمير أبناء يحيى بن عثمان وغير 
5ك 


ممدوحوى سوم من قبيلة ايدو عرش: 


مدح سدوم بن انْجَرَتّى حسب ماهى متوفر من شعره عدة أمراء ومشاهير 
من قبيلة إيدوعيشء وقي الديوان الذي بين أيدينا ذكر لثمانية عشر معدوحا من 
هذه القبيلة موزعين على خمسة بطون كالتالي: 

- قمن أهل أعمر بن امحمد من خونا أحد عشر رجلا ثمانية من أهل بكار بن 


أعسر ولاك سرد أل املو ونابى من اقفن 


فمن أهل بكار بن أعمر وهم بيت الامارة مدح: 

1 - بكار ]ا نفسنه وقد توفى بكار.كما رأينا (1175ه /1761م) 

ومدح من ابنائه:. 1 

2 - أحمد ديه بن.بكاز“الختؤقن بنآوليليف سنة 1200ه 785ام 

' 3-:وأعمزافجيل بن:بكاز .(:ولعله قتل في عهد إمارة شقيقه الأمير أمحمد 


4 - والأمير امحمد شين ين يكار المتوفى انتيند 
5 - وسيد ع المتوفى يوم عِبْ 23 جمادى الثانية 1207 وهو 


المشهور ب"سيد احمد عارف" وهذه الكلمة هي المقطع الأول من إحدى مدائح بندوم 
له 

6 - محمد بن:بكار المشهؤر بعالم إيدوعيش والملقب ابا, 

ومن أحفاذ بكار بن أعمْرٌ مدح الشاعز سدوم: 

7 - بكار بن امحمد شين بن بكار بن'أعمر المتوفى سنة 1208آه 1793آم 
بتنيوزكري. 

8 - واسويداته بن محمد بن بكار . 


أما أسرة أهلاعلم بابي ين أعمر بن امحمد من خونا إخوة بيت الإمارة فقد 
مدح مثهم: 

9 - اعلي بابي بن أعمر وهو أخو الأمير بكار بن أعمرء وقد أكثر سدوم من 
ذكره عند مدح أبنائه وأيناء أخيه مشيدا يشجاعته وكرمه وبعده عن الظلم وأخذ 
أموال الناس,ء وتقول الرواية إن سدوم خَيّر اعلي بابي بن أعمر بين أن يخصص 
له مدائح منفصلة وبين أن يجعله مضرب المثل في القضل ويشبه به كل ممدوح 
فاختار الأسلوب الأخير. 

وقد أجاد سدوع وأكثر في مدع ابثه: 


0 - عثمان بن اعلي بابي فارس “بنت السيديه". وكان بطلا شجاعاء وقد ا 
قتل عثمان هذا يوم تنتينه (الشين الفارسية) سنة 1211ه 1796م. ه١‏ 

وذكر أخاه: 

13> الرسوق ين على يأب ]8 سدالك شمن من اليواخ يجسع بيه ال جتدية 
مطلعه: 

مي يق تيوك وتوا بارن بالتم 

وهن بطن أهل اسويد_ ين امحمد من خونا مدح شخصين حسب ما هو 
متوقر عندنا من النصوص وهما: 


2 -اعلر ا 0 


كنا مج ايت 


سا#. سايق 


7 
ومن بطن,أهل ا علي بن امحمد من خونا مدج شخصين وهما: 
4- التيشيتي بؤاعلي بن امحِمد. زيعرف ,يبكار التينشيتئ قتيثل أولاد 
اميارك سنة 1204ه # ”يي . ش 
كما مدح: 3-5 
اتات جنول ين اكد لتيشيتي كتيل أولاد امبارك يوج اللتؤينيةسنه +18 
ه 1809م. 


ومن يطن أهل سدوم بن امحِمد 2701 
6- إبراهيم بن أعمر بن سدوم االتوفن يدجو مسن 1ه 1806م. 


ومدح أخاه: 


17 عا بكار الصغير بن أعمر بن سدوم. *: 


ومن أهل اللب بن خنوق من الأتباط مدح: 


وقد يكون سدوم بن انجرتو مدح غير هؤلاء بل أكثر بكثير خاصة وأنه 
قضى بقية عمره في إبدوعيش» ٠‏ وأنهم كانوا حريصين على إكرامه وتبيجيله 
حرصهم على كرمهم ونخوتهم ولا نستيعد أن تكون هنالك نصوص أخرى قيلت في 
أشخاصض آكرين. 


يحبى بن عمر اللمتونى 


ل جدقبائلإيدوميش جِزْء امن شجرة إيدو عيش 
الأنباط ومن أحفاده وضعنا جما أمام العلم الذي فحده 


ومنهم أسرة أفل خنوق وديكه عدوم بن أنجرتو 
٠ 6 1‏ | 
توف حبر اج سيج بس با 


اسويد 

دافن اياك ١‏ «ابلى يقبن 

غثمان* - الرسول* امحمدشين' أحمدبيه". 
ساي ب 1 


1 08 


بكار التيشيتي' 
4 الرسول* 


هذا جائب من شجرة إيدوعيش ركزنئا فيه على سلسلة الأعلام المذكورين في 
الديوان والذين مدحهم سدوم بن انجرتوء وتبين النجمة العلم الممدوح. 


25 


سدوم ولد انجر تت أى قصة نبوخ: 


إذا اتخذنا من تقرير الوقائع منطلقناء بدأنا بالتنويه يما يتمتع يه سدوم 7 
ولد انْجَرْتُى من شهرة يمكن القول -دون كبير مبالفغة- إنها طبقت الآفاق أوعلى 
الأقل الآفاق الموريتائية. 

وهذه الشهرة الواسعة مؤشر أكيد الدلالة على أهمية خاصة وتميز ظاهر ني 
مجال يثمن المجتمع الموريتاني التبريز فيه عاليا. وما دمنا نقرو وقائع نفترض 
أنها موضوعية؛ لفرض الافادة منها في استيضاج الظاهرة والتوسل مها الى 
الفهم, نزيد الأمر بيانا فنذكر أن المجال الذي يرز فيها سدوم ويعد صيته فيه 
وطار ذكره هى الشعر. ش 

لكن الحديث عن نيوغ سدوم ولد انْجَِرَشُى في انتاج الشعرء واشتهاره 
بالبراعة في نظم الشعر الحساني خاصة: لايفيد بكبير شيء عن تجربة الشاعر 
الحقيقية؛ ولايبين عن مواطن تميزه وشواهد إبداعه التي بدونها لايكون في أحسن 
الأحوال الا شاعرا حاذقا بأصول: وتقنيات صناغة الشغر المقرزة 0 مالا يؤهله 
إلا لانتاج نمعلي تعود أصوله (نماذجه الأولى) الى :منْدعين سابقين. ش 
وإذا .كان هذا النوع من الانتاج الفخ--يسكسن مهارة 'وحذق ضاخية: قإنه 
لأينبَينَ عن أصالة حقيقية أوخلق فني لاعهد للناس..جه. شاغرية:سدوم إذن 
(أوشنعريته. جسب ميخائيل باختين) جائزة القول فقطء..إذا. عني | بها تفرد في 
الشغر بمعناه المطلق! 
ٍ ذلك أن سدوم ولد شوشر يكاد 35 بالقياسن الي الثقافة الحسائية والانتاج 
الشعزي . فيها بوجه خاض: في مقامْ الآ الؤسس”! كيس لقص مسب وتنا 

والموسيقى أيضا:-هد1 التاأسيس- ياخذ :أغيانا شكل أبؤة”شعلية:. فكثيرة هي 
بهوتاث .المغنين والموسيقيين و 'لمْعْنِيِين" (الشعراء المؤلفين بالحسانية) التئ 
تنجدر مبن:صلبه حقيقة أوزعما8. 

“أما أبؤته ل"لغن" (الشعن الحشائي) والغناء, فمْن مظاهرها كونه مع غخرظ 
0 انعدة. فو أمشقة بن بلفام (من قيون /شعراء أولاد المولات) أول من قصد 
"الغناء"؛ ولما وجد الغناء البيظاني (الحساني) على الطريقه البيضاء «نظمه كما 
نظم الغناء الموزون» وجعله [طريقة] بيضاء ماخوذة عن البيضان» وسوداء مأخوذة 


(1)- في الواقع هو أحد الآباء المؤسسين أرعلى الأقل قدماء الشعراء 'لمُفَنَيينْ" الموسيقيين, الذي 
ينزلون هذه المنزلة تجوزاء واعتبارا لأنهم أقدم المعروقين حتى الآن في هذا المجال» ومن أضراب سدوم في ذل 
غرظى بن امحمد ين يلغام واعليه بن يجيجه رأحمد بن المياح وسيد احمد بناوليل وسدوم بن أكمتار وأبثاء ماذ 


(2)- في ورقة بخط محمد بن أبي همدين الديماني» أن من ذريته أهل دندني وأشل أباش (في أو لاد أميارك 
وأهل صنبار وأهل لحبيب (في كنثه). وأن أولاده أربعة: أجيش ومحمد ديه واعمر سالم وعثمان اخليل. ركل 
عقب وشأن مذكور ْ 


3 


عن السودان: ووقع عليه الشعر الحساني» واخترع الرسم»؟ وغيره من الأوزان 
« وأطال الكَرزات» " (القصائد الحسائية). 
ولعل في هذا الأصل المشترك تقسيرا للاشتراك اللفظي بين لفظ "المغقني”" 
القصيح ويعني الموسيقى والمطربء وبين لقظ هالمَعَنّي » الحساني .ويعني الشاعر 
في هذه اللغة؛ كما أن لفظ «الشاعر» في الحسانية يطلق أيضا على الْمُعَنّي 
(الموسيقى /المطرب) إذ غاليا مايوصف المطرب (الْمُعْني /الموسيقى) في 
الحسائية بأنه «شاعر » دون أن يكون بالضرورة منتجا للشعر بحصر المعنى. 
رغم شهرة سدوم المشدد عليها آنفاء فإن وقائع حياته (سيرته) وشعره لم 
يحظيا بالتدوين الذي من شأنه «تكريس» الشخصية وإبداعها تاريخيا ورسميا 
من وعديزة تكن التثفاقة التعائلة الساكية: وإشا كان كل تراقه السيرى والابداضي 
موكولا حفظه إلى الذاكرة».ومعولا في تداوله على الرواية الشفهية قنان ساكو 
التراث الشعبي الحساني:(فني-مقابل العالم. الفصيح):.وهذا ما عرضه للاضطراب 
الشديد والنقص واختلاف «الروايات» والتفشير الأسطوري». ومن. ثم.. صعوية 
التحقيق .العلني.ومايقتضيه من إكمال وضبط. ضحيح للنصوص» وتأريغ .مبيين 
لوقائع السيرة وعلاقتها بالسياق التاريخي للجهات التي عاش فيها سدومم. وأنتج 
شعره أولا.ثم: علاقة. الشاعن.وشعر :: بالسياق يدك لام للبلد .ناسبنه (المجال 
السساتي]كاذيا. 
تقص علينا الرواية. الشفهية قصة (قصص؟). تبوغ سدوم إللقاجئن: د وكقيكت 
حصلت المعجزة المَنٍ غيرث مجرى جياة الفتى الياقع الذي كان تزبى بي يتيما في 
كنف الأميز المباركي هنونء فتحول من راع للخيل.لايكاد ينيلغ ذرجة االسياااية أن 
:رئيس الاصظبل:الأميزي:إلن: شاقن كاعظم .مايكون شباعز.بلاط: ألهم الشغن طفرة, 
: :واأواتئ :مفاتيح: القول -السسحَزئ :جملة؛ أبْلٍ و فن ذلك إلئ ايم نجاو وزمسبيتقعار 
.حصيف وأخد عقلاء القوم ودهاتهم الأقذاذ؟ , 
٠ .‏ فبينما كان سدوم يورعى: خيل الأمين خليو المي (الحلة) -تخبونا الوواية- إذ 
انبجست منه المقطوعه(الكاق) التي أولها ' 


(الوزن: ابتيت) 
قورض اقكراقن انجوع أكيُل أخيار الحلّه واتعحة 
ماه فرص آفكراش ابخيل إدور أياش إرخسه 


في مدح الأمير من خلال التذويه بمزانيا ومحامد فرسه. وهذه المقطوعة -كما 
زامنه انيثاق 'شخصية من طراز مختلف تتصف بالجسارة فتتجدى الحظر 


(3)- عن نفس الوثيقة الآنفة الدكر (هامش 2) 
(1)- عن المختار بن حامدن في كتاب الاتماني (مرقرن) ص3 1 


زعيرا 
1 


المفروضص© وتوفق في تجاوز ماطبع حياتها السابقة من خمول وعجز: فكما انعتق 
لسان سدوم فانطلق بالشعرء كذلك نشط من عقال خموله وعجزه ووثب على 
القرس المحرمة وأركضها إلى الحي يزف يشرى الالهام الفني الغريبء. وهكذا مع 
اتنيجاس الشعر طفرت الفروسية فكانا تدشينا لحياة جديدة وارهاصا لولادة 
بطولية لامراء فيها. 
لكن الرواية الشفهية لاتكتفي بوصف الميلاد الثاني للشخصية على التحو 
الذي أسلفناء بل تذكر أيضا أن ظهور سدوم ولد اْحِرْثُو يصفته شاعرا مفلقا كان 
نتيجة لتدخل الغيبء وترشيح وإعداد تما في رؤيا (حلم) رأى الشاعر قيها نفسه 
مع رسول الله صلى الله عليه وسلم "يبصق في فيه" فأتشد أول مديحيته: 
(تيدوم) 
على آقله عن الس سود تعيان امقائيق الق» 
أعمن: حاف ةافعم وود محمد. ين عبد الله 
ولما استيقظ أتم القصيدة النيؤية, ثم «أسرج الفرس واتجه صؤب الخيام 
لوققة يكل حرلةه» يشكف الماع بقرتي الساليب» ووقائق الفتؤرة الخيوية 


الشريفة. 


هده اكروانة الأآخيرة لظلهوى الشاغر تقد اباو 000 متعما ٠‏ 


عليه نعناية إلهية خاصة. الهمته الفن الشغري ووجهته إلى آأفضل أفغزاض الشعر 


(مدح الرسول, صلى الله عليه وسلم). وطاعايسوة يجا صالجا من إهل الله" 


ذوي #السلغلان (الأمراء بيد 57 47 0 

3 عي اموكييه للشيوع ها مثل جائب ييا من شروط. القبول 
'«التكريس» النهائي الذي يؤمن لات حدق تيق. مطامط اجر 1 مكانة 
موسوفة كلما مداق ناهر : غيطة العامة والمكنة عتد الخاصة. وتلك منزلة في 
الشصر اتزمدي والشمر الديني يكن أن يقيجرفي حوقيا وعم الرواة آن, اتجيلة 
الشاعر «لحساسنة») ” إنما سموا كذلك «نسية إلى شاعر الرسول صلى الله عليه 
ظهوره و« تكريسه» النهائى شاعر البييت المالك وشاعر القبيلة/الامارة غير 

(2) - يامتطائه فرس السلطان المدللة والمكرمة بأن لايركبها غير السلطان نفسه 

3 - قيل إن أصلهم شمانية: وأن جدهم حسون. جاء مع سيد أعمر الشيخ الكنتي» جد الركاكدة 
ثم يقى ينوه مع بنيه 
وهو والد الشاعر سدوم: وامه بيخت سدوم ين إكمتار (من قيون أولاد أمبازك) 


عن وثيقة محمد بن بدي مدديل مذ كورة ربا ها مش ام 


28 


الى زمن الشيخ سيد المختار. فكان معه سيد احمد ين حسون (الملقب أنجرت) 


الله ' 
1 1 


لم 


© 6 ع 


متازع. شماذا عن الشسر؟. 

في حكم المسلم به أن سدوم ولد اتجرتى يعد واحدا من أيرز شعراء 
الحسانية, ولعله من بين أقدم شعرائها المعزوفين, إن لم يكن أبرزهم وأقدمهم على 
الاطلاق. 

وإذا كان من المتعذر الجزم بأولية الشعز الحسانيء وماهى أقدم انتاج شعري 
في هذه اللغة تحديداء فان غالب الظن أن الشعر الحساني المعروف والمتداول 
اليوم يعود على أقل تقديرت إلى ما إغذ اتكشان الفسائية بعد كقلب متكلميها 
الأوائل على السكان الأصليين. واستتباب الأمر لها بحيث أصبحت لغة التخاطب 
اليومي وبعض الانتاج الثقافي» غير منازعة. وهذا هو الطور الذي يفترض أنه 
شكل الأرضية الصالحة للإبداع الشعري (الذي يمثل بذخا وترفا تواصليا) إذا 
توفرت الأهلية والملكة. 

. وإذا كانت القبائل الخشاتية قد" نذأت :تغلقلها في اليلاد مئذ القرتن: الثامن 
اثبجري (الرابع غشر الميلاذي): وأنه قبل ذلك 'التغلفل وماكرتب غليه هن وأجود 
بشري مهم مِنَ حيث 26 "وفعالً هق |'حيث النشاط والتاثير: »لم يكن التاس 
يقفاطيون ‏ بالعساكية '"وَأبْعذَ” من ذلك أن ' يبدعوا يها الشعر-. فاق الخظر 
الموضوعي تتفل غلى الأغتقاد' “أن الاتتاج المعتين الغ ي يتشيق القرن الحادي: عنشر 
الهجري (السابع عشر الميلادي). وأثه ختي قي هذا التاريخ لم يكن قد استحكم 
وتطون بعد لا كميا ؤلا كيفياء: وَإِتما هق. غالينا تاج ممارسة حديّثة 'التشاة::ؤما 
يعنية ذلك من اضطزاب البدايات وتعثرهاء وتجربة غير راسخة بما يكفي لتقبل 
التمييز والتصنيف . والحكم علي يعضنه فثلا بالانصياع لمقتضسي عرف أدبي 
مدرسي قائم, وعلى بغضه الآخر بالمغامزة في سبنيل ابتكار الأشكال والخضنامين. 

3 هذا الضرب من القخص والتهرّي يغلب أن لاتضلح الأرهاضات: الأولى 
موضوفا له بحكم طبيعتها:الأولية وكؤتها مجرد طوْرٌ تجريبي لممارسة تبحث عن 
ذاتها. 0 
:وإذا اقترضنا ضدق هذا الوصف على الشعر. الحساني في القرن الحادي عشر 
الهجريء فإن القرن الثاني عشر وخاة نصفه الثاني مثل زمن نضج التجرية 
والستكقراى حول وقواعد | الفيقةة موسترع الساريية افبوايية واكتجاهيا على 
مكحةلف الآفاق. 

وتفيدنا الوقائع التاريخية أته لم يكد يتسلخ النصف الأؤزل هن القرن 
الثاني عشر حتى كان الانتاج الشعري الحساني من الذيوع والتداول» في أوساط 
العامة والخاصة, مابوأه منزلة الممارسة الثقافية التي بلغت مستوى الاحتراق 
والتفوخ الكام لها من قبل أهلها. وفي نفس هذه الفترة يرجح أن يكون سدوم ولد 
اتحودو عاش عقود عمره الأولى وايتدأاأت فيها تجريته الفريدة مع الابداع 


الشعري. 
تعم كان في الساحة الفنية إذ ذاك» بيوتات مشهورة بمزاولة الشعر والقناء. 


والموسيقى مثل أهل مائى (في الترارزه) وأهل آكمتار(من لقوانئيت شعراء 
البراكنة وأولاد أمبارك)؛ وشخصيات مذكورة كغرظى بن امحمد بن يلقمام 
واعليه ين يجيجه (في البزاكتة) وسيد احمد ين آوليل (في أولاد امبارك): ممن 
عاصروا سدوم من الفنانين المحترفين وشهدوا ظهوره المباغت وساءهم تفوقه 
عايوم اير سكاف اف ومناقسته لهم في فنهم ومصدر ارزقهم قحسدوه وحاريوه. 

حتى أتهم على مايروى حاولوا اغغتياله فجرحوه وقد حفظ لنا في ديوانه شعر 
يساجلهم فيه بهدوء حيناء ويهجوهم مر الهجاء حينا آخرء والظاهر أن النزاع 
حسم لصالحه فانتصر عليهم قي النهاية وبر في الميدان التبريز الذي يدل عليه 
ماحقظ الوواة مخ أقيارة واكمارة, 

. يضم ماجمع حتى الآن من ديوان شعر سدوم ولد انجرت ما يناهز أكثر من 
0 نصا (أكثر من 800 3 تافلويتث) ويتراوح طول النص بين القاف (ذي الأربع 
تيفلواتن) إلى الكرزه (القصيدة) . الطويلة (البالقة 230 جافلويت) وثنسية .طول 
النض أكبر يصورة بارزة من نسبة قصره (ف38 نصنا. من أصل 59 تقريبا يثراؤح 
.طولها بين 20 و 270 تافلويت / وال21 نصًا الباقية بين 4: و 18 تافلويت). 

تتوزع نصوص الديوان بين مجموعة من الأغراض هي: : بعد ترتييها باعتيار 
.الكم [عدد الوحداث الشعرية الدتيا (التيفلواتن). الساصا: وعدد الكسوسن.في كل 


عون مدرطة كانية) 
+ يمع ) 4 تسا أكثر من 3400 تافلدييجع ‏ 
ا سا : د 1 0 
الفسيومة إقضى واعه 5 0 
الهسعاء 'الاتصوين. > 96 ٠...‏ 5 
المساجلة والشعر الغطابي(9 * 24 , .. *:* ) 
الققفيو ل ته واحده 8 * يدم 
الشكرى والتعسرل قبس وامة 8 م 


ومادام لغرض المدح العام (بدمج المدائح النبوية الثلاث) كل هذه الهيمنة 
على مجموع شعر الديوان (47 نصا: أزيد من 3614 تافلويت) وإذا أضفنا إليها 
تصوص الرثاء الخثلاثة للصلة الأكيدة بين الفرضينء فكملت نصوص "المدح” 50 
نصاء قلايد مئ. البحث عن تفسير مقنع لهذا الحضور المكثف. 


(1)- ماتقدمه راهنا ولاحقا من أرقام, مرتيط بما تم جمعه حتى الآن من ديوان الشاعر؛ 
ومن ثم فهي أرقام موقتة, وأحيانا غير دقيقة. وقصاراها توفير مادة للاستئتاس. 


30 


5-5 


ذلك أن غرض المدح يقوم أساسا على تمجيد وتعظيم شأن من يقال فيه. وهو 
'بمرقا لايقال الا في سراة القوم ونخبة المجتمع من أمراء وأعيان, واتقحى هق تصن 
بهء وأكبر مستهلك له هى سََاخْب السلطان الزمني القائم الذي يمثل صَقوّة 
إلصفوة ويتقدم بوصفه موضوع المدج يامتياز. 
وذلك لشدة الأرتباط بل للوحدة المطلقة بين مجموع القيم لكي تي عسعتن 
إلسلطان والقيم التي يوظفها المادح في شعره؛ء وهي قيم الأصالة الجوهرية من 
حق وخير وجمال» ومايجسدها علئ مستوى الممارسة من شجاعة وعدل وعفة 
رمقل كلك عي اقيم الفروسية الذالية أله يقكرن تيش وقريع على اقبنة الهوم 
الاجتماعي أن يكون تجسيدها الحي» ومن ذلك وحده يستمد شرعية ملكه وأحقيته 
بحكم الرقاب والتصرق في المصائر. 
بالقياس إلى مجتمع سدوم كانت القيم السائدة إما قيم دين وإما قيم 
مروءة. تتمثل القيم آلدينية في التقى والالتزام الديني الكامل» أعملا دائما 
بالملستحب فضلا عن الواجب» وابتعادا عن المكروه فضلا عن مي أما قيم 
: المروءة قمنها الحلم والوفاء والجود والثجدة والاياء والآنفة. والهيبة والشجاعة 
:وحسين اليلاء في مواقف, الشدة, . والمهارة لبن يم "الحرب» ومعرقة ضروبي 
السلاح والعتاد: والرماية.. وقد أحسن الشاع.. التصرف في هذة المنظومة 
المزدوجة من القيم وحالفه التوفيق داثما في توظيفها في مدحاتة الكثيرة, 
ويجوز بناء على ذلك الحديث ,عن نفس ملجمى بار ز في الديوان وخاضة في جزئه 
٠‏ : المدحي ,الذي رأينا أهميتة, 1 
5 ولعل من السمآت المإحمَية في شعن مدوم ولد انشرك اشر ها كفا هفية 
خيش المدخ ومايقتضنيه. من + تنويه بقيم الأصالة مثملثة في ضورة وسلوك بطل 
' مقا . مطامح الجماعة عة .وتمثلاتهار اللخيز والصلاح والحقء. ويكون وجودة تقسه 
وصورته المثالية رَمَرًا يلخص"القيم الجوهرية للجماعة التي لاتنفّصل عنه, قهما ء' 
شخص واحد: فرد يمثل جماعة أوجماعة تعبرعن ذاتها من خلال وجود وسلوك 
.فرد. وهذا الملمع يمكن تسنميته' "جماعية البطل”, حيث يمدح السيد من خلال : 
قومه: ومن خلاله -يالمقايل- يمدحون. : 
ومنها طغيان الأسلوب الحمناسي ومايقوم عليه من عرض مناظر سمال 
والوصف التقصبيلي لآلة الحدب من سلاح وخيل وعتاد وأزياء الجتود» وعنددم... 
. وذكر مايحققون من الانتصارات يعد حسن البلاء في مواقف الضيق والأزمة؛ 
وكذلك الحرص على ذكر العامل الغيبي الداعم لمشروع البطلء والقائم وراء 
انتصاراته ضمانا لسيادة من:٠يمثل‏ الخير وقيم الأصالة وقطع داير خصومه من 
الأشرار: ومن تجليات الاستجابة لما يلقاه اليطل من تأييد وتوقيق مصدرهما 
الغيبء مالا يفت الشاعر بقوله عن ممدوحيه من عطف على الدين وآأهله 


يعمايتهم والتنكيل بين يداوكه من المصيق 


تدعم القن القرية كالمبالفة في ال لكت الغاية في كموق لاس( 


وتشبيه البطل يبعض كواسر الطيور أو الوحوش كالصقرء والأسد والثمر:.. 
وأشينا الكتح من الرصيذ العم عوات ا وار 1 
شغل اسن وفاه انهار -مااتطح ثورا عليه ثور - كان الله امع الصيار- 
أمامن حيث البناء الايقاعي وتأليف موسيقى شعر الديوان» فقد وظف 
سسدوم عشرة "اتسوك (أوزذ أن) هي -سوتية عسب كثثرة الاستعمال-: 
البتيت (التام): 29 نصا 
- التيدوم 1 تنتصا 
- الرسم 7 تنصوص 
- البت الكبير تصان (194 تاقلويت) 
- التقسري نص واحد (134 تافلويت) 
- السروزي نص .واحد (126 تافلويت) 4 
- أمريميده 3 نصوص (56 ثافلويت)- ا ل 50 
< البحية القااعى كص واد (0 8كافلويت)” : ان 
- يوعمران نص واحد (8 ؟ تافلويّت) 
- احويويض نص واجد ( 4 تافلويت) 
وياستعراض هذه الآوزان: تلاحظ أنه استعمل وزاك ذكر المختارٍ بِن حامدن 
افي أغانيه (مرقون) أنها "أول البحور” وهي التيد والبت 'الكبير وَأ مَريميّده 
ديوهميات: إلى جاتب أوذَانٍ فى من اخترعها وفي: 0-7 ع والتتكسشري وأسروزى» 
#1 الاوزان الكلاثة الباقية فهي آجمالا من جنسن' 'لبتيّت” وتفضيلا. البنتيك الثم 
وهو الأكثر استعمالا على عسي والبتيت الثاقضص واحويويتص»ة وهي متوسطة 
بين طائفتي الأوزان السابقتين بقتين فماقي 'بالعتيقة والآهي بالمستحدثة. 
ويلاحظ يوجه عام ل سدوم وله اثجزت استقل اهنا الاففاتاتث العروضية 
المتاحة قديمها وحديثباء وكأن ذلك لم يقنعه فابتكر من الأوزان ما ابتكرء وذلك 
دليل آخر على نبوغه وطاقته الابداعية العتيدة. 


كتائة الخنص 

تطرح كتابة الدارجة الحسانية إشكالا عويصا فجميع المدونات الشعرية 
المكتوبة حتى الآن لا تغتمد تسقا إملائيا موخدا (انظر ديُوان الشاعر همام وكتابي 
محمدن بن سيدي ابراهيم وهي نصوص تم نشرها) وهو أمر يعود إلى سيب 
رئيسي وهى غياب قواعد إملائية للدارجة الحسائنية. 


32 


+ «سبت فقت 1غ 1 


1 
1 


ولا شك أن تطبيق الإملاء العربي بحذافيره على اللهجة الحساتية سيؤدي 
إلى أغلاط ومزالق خاصة إذا كان النص نصا شعريا للاختلاف ما بين الأنظمة 
السدوكفة و ولوب ووو وود اي مسحي 

ومن القواعد التي يعتمدها مدوتى النص الحساتي تلك القاعدة التي تقو 
إن النص الدارج يكتب كما ينطقء وتطبيق هذه القاعدة لا يخلى م > حم 
فهذه القاعدة نظرية وصعية التطييق... 1 

وسنقترح إجرائيا جملة من القواعد الأولية سعيا إلى تقريب التص إلى 
القارئ العربي عموما دون أن يضر ذلك بالوزن ودون أن يخل باللهجة نفسها. 

فعلى المستوى الصوتي مثلا سنكتب الحروف الخاصة بالنظام الدارج على 
الشكل التالي: 

- الجيم الشديدة هكذا : ج 

- القاف المعقودة هكزا: ىق 

- الذاي المغلظة القزيية من الظاء :مثل: واي وتكتب زايا .فوقه ثلاث 
تقاط هكذا : 

- لخاد ا ة وهي الششين القازسية وسنكتيها هكذا:. ش؛ ويشار فني 
الهامشن إلئ طريقة تطقها مثل: تنلشيّته (اسم مؤضع). : 
- اللام والراء (المغلظتان أى المرققتان): وسكت هيا علي. حالتهما اعتمادا 

على عدم التفريق بينهما في النظام الإملائي الفصيح2 ويتبه في الهامش إلى 
. ترقيقها أؤ تغليظها خاصة في أسماء الأعلام والدخيل. 

وقد لاحظنا أن الدارزجة الحسانية تستعمل اسما مؤضولا ؤاحد! يعوض جميع 
الموصولات بشتى صيفها إلمفردة والمثتأة والومونة وهو (ال) وستكتبه' يهذا 
الشكل: 0-١‏ 

هذه بعض أهم المسائل الإملائية انق واجهكنا والتي. نرجو 5 تكون 
اجتهاداتنا المقترحة معيتة للقارئ عموما على تجاوزها. 


في البداية كان لا بد لنا من معيار تصنيفي معين, وقد اخترنا المعيار 
الزمني في تبويب النصوصء يمعنى أن شعن نيوان ستوعابخ التجرتو يقلب هلبا 
غرض المدح كما رأيناء ولذلك رتينا تنصوص الديوان على أساس أسيقية العلّم 
الممدوح, وقد تبين أنه مدح ثلاثة أجيال من إيدوعيش: 

- الجيل. الأول: جيل بكار بن أعمر واعلي بابي بن أعمر واعلي اتيقه بن 
اسويد وبكار التيشيتي بن اعلي بن امحمد وبكار بن اللب بن خنوف. 


ك0 
بن 


- الجيل الثاني: جيل امحمد شين ين بكار وإخوته أحمد ديه ومحمد وسيد 
أحمد وآتجيل أبناء يكار بن أعمرء وعثمان بن اعلي بابي وأخوه الرسول بن اعلي 
بابي وإبراهيم بن أعمر بن سدوم وأخوه بكار الصغير... 

- الجيل الثالث: جيل بكار بن امحمد شين والرسبول بن يكار التيشيتي بن 
اعلي والرسول بن اعلي انيقه واسويدانه بن محمد بن بكار. 

ومع الجيل الأول أدرجنا أحمد ين هقيبه زعيم اليراكئة وسيدي أحمد.ين 
امهم بح تسد يخ انتب وموم أراك العريويه ومع الجيل القلتي دييكا مشمف بين 
بوسيف بن أحمد بن هنون العبيدي زعيم أولاد امبارك؛ أما الجيل الثالث 
فأدرجنا معه بكار بن أعمر بن موسى زعيم أولاد الناصر وسيدي أحمد ين عثمان 
بق القظيل زعيم آولاد يحَيى :ين عكماق: 

والسيب في دمج هذه المجموعات الثلاث وتمييزها سنييب بسيط وشو 
التقارب الزمني بين أشخاص كل مجموعة إذ اعتمدنا على تاريخ وفاة العلم 
الممدوح معيارا ورتبنا على أساسه النصوص. وقد يجد القارئ أحد الأعلام من 
الجيل الثاني مثلا مع الجيل الأول وذلك عندما يكون هذا العلم توفي في زمن 
مكو (مقل مسقنا بن اعلي بابي الذي جعلناه قبل اعلي انبكه بن اسويد مع أن 
اعلي انبكه من الجيل الأول وعثمان من الثاني وسيب تقديمه هو أنه توفي قبله. 

وقد جاولنا أن نتغلب على الإشكالات المعجمية التي يطرحها الديوان وذلك 
عرش الت عقن بَعَفْن الرزاة والشيو. 

وقد بينا وؤق كل تصن وكتيذاة في بدايقة: : 

. وأشقِعِنا النصن بقهارس أعلام الأشخاص والقبائل 0027 والأماكن ودليل 
لغزداب الأمباجة والأزياه. 1 

وكات اعتعاننا على التسقة التي ديقي ال اللوريتائي ) للبت 00 
بمعزقة بادى بن همد فال شاعر من أحفاد صاحجب الديوان. 

وقد اعتمدنا في تكملة الديوان على روايات ولد ابيب ولد ابييل 
اتفيسيشن وممقوظ وله ممعادق. 

ونحن إذ تقدم هذا العمل لا يسعنا إلا أن نشكر إدارة المعهد الموريتاني 
للبحث العلمي التي تبنت هذا العمل منذ سنوات عديدة وتكفلت بنشره. 

وتئنوه بمساعدة الأستاذ الجليل محمد بن مولود بن داداه الذي وجهنا 
بإرشاداته. 

كما نشكر الأستاذين أحمد بن محمد بن أبي مدين وإبراهيم بن مولود بن 
داداه علي تصحيحهم لبعض النصوص واضافاتهم. 

ولا شك أن مسافمة السيد.ولة ابييى ولد آيذة والسي محقوظ بن محمافق 
في توضيح بعض روايات الديوان وشرح بعض الفاظه المستغلقة كانت مفيدة لنا. 


034 


ل اي 


بم 8 امم 


ه18 


ع ان 5 سَ دب عن ع تع 5 ل[ ذا اث .3 


35 


إئ 


انه 


لسبيل 
المحققون 


بسم الله الرحمن الرحيم 


قال في مدح النبي صلى الله عليه وسلم 


صلم اللة اعلي الع همون 


ف 


أشهل كنامنة 

العَوه"ا اياف اللستسوة 
عماعية النوت. لعفي يي 
5 سلسي السواية ال ةم 
مرسول الرّب المعمتّ ووه 
ال ما كال و 
والحة عم 6------9399000 2 
فاك مز مك مسح م هتين 
وانبي لاله ماخصبص مي وه 
كالول جيب الليل إهعددود 
سم واركع بالسببلوو 
جاهم ابييل اوقات سود 
وابكات الحساد اععمظةت وود 
والنّي فمامش مل رردود 
و كال جيب اسحّاب إعود 
ملاءواركم سمج ميهي 
اتكين ترعاد لاسي سستيية 
ولكليق الشيوة سمي ةي اسيية 
عوال قم امش ملدرروود 
كيه ظسيية و ع مار سوه 


كان" زو مع العن يي جدحبيوة اعلىي أل تاريسون اميه 
(*) - التيدوم: أحد بحور الشعر الحساني (الفنا). شطره (التافلريت) تضم سبعة متحركاتء لا يلتقي في 
ساكتان. ولم يعد كثير الاستعمال في الأوزان حديثا, انظر عبد الجليل ين أحمد ديده: الجوهر الحلي في تعر 


الفن الحساني (مخطوط) ص 24. 

(1) - العن: الذي أكرمه وأعطاه العزة. 

(2)-ياطياى: مضاعفة أي جعل الشيء طبقة على طبقة. 
(3)- المغبود: المتلى والمجرد. 

(4)-اصرود: مطرقون. 

(5)-اركل: (براء مرققة) ولى. 


(6)-أكبظ ظب: إشارة الي معجزة كلام الب لرسول الله صلي الله عليه وسلم. 


36 


م 


التيدوم؟ 1 
آأقنيانامقناليق اللثمهةة ” 
سعمة بق عيد الله 037 
داقن يوسي اللسيينة : 
والنقلم واملوك اللسه 
امات ششر وان- اد 
اللي الرسل بيه وَفاة 
فاعباد الله إلين افشّاه 
قال عا كاعم اليا 
لعا 1 : 0 شفد . ا 
امال قي ل ا 
هاذٌ النّي كلت اببعناة 

وأظليع ملوق. وامظا ححماة 

معد أن ذاك القتق اعماة 
أركل”" العستحتة اقلت اذه 

سوق للتدرت ذاك اللي جاه 

هاذ اللي كلت اينم دسعئاة | 
وأظلب: عافن واعإتمتكاة 

الكو إلن قوري لنهضة 

الكل السك اغلى اكات ار 
من غيْرت ذاك اللى تنتسسلة 
وكال اكلام ا 1" 


1 0 حب باش الم مسي 
دسلوة فى غمد اجال وة 
0 "كالت بالحك اشه ب لود 
بوكالول ‏ 1 ال جبت امن استوسيتوا 
سيم واركّع وال ع سو 


ا جات بات اتثلوذ 


1 ل 


كن 


أخبار الجّى اللي 


4 0 


بوفتمنسيب القطان [قصيوة 
:خم الععن قله سك قحؤد 
)]:(7-اختم مكتوب فكفاه: خاتم الثبوءة على كتفه 
(8)-الراص أعداه: جهاد أعداء الله ورسوله. 
.(9)-أجناكر قريش: عمائم قريش ورؤسازها. 


> ها موود 


مويه واعر باككتش>تاة 


و جات امع الوحي اللي جاه 
اعلي 1331 بوسول اللجحجههحة 
جيب الكمر وذ امعتتاة 
57 مدن واعطحهحاة 
وخشات فى كََُ والتنسسلاة 
أعغلّي اق 3 بوسول اللقماحية 
ختم مكتوب “في اكغقتشعغة0 
تمشبيو بيه كواب التننة 
والظل اللي زاد امعهعاة 
انزل ل جبريل إن جاه 
0 بالسواص قيلي 


وادروع وُخيل التك براه 
ادر #اللسكح يف 5 كاكهة 
كان نل" ولثم : 
يدخل في الفردوس املفغاة' 
د اأكول #استسسي 3 بو لأف 
2-7 كتنن ركب ها خحفقكاة 


:الي جيريل [الروع] امُْعاة' 


السفاتتع واككوات الله 
واعليهة د امعتاة!! 


ؤي ه» 


بيك باجليّوش المتقاة 1 


(10)-أسمحهم: سمعهم وضيتهم وهذه من خصائص سدوم اللفرية ورهي إبدال العين قبل الهاء حاء وسيتضع :ذلك 
كيبو الي الاتوودية) عدا اللسو جيهي في سوع حعحه هن يقاو يرق لت 


1 1)-اذرود: : جمع رد وهي الدروع التي تقي 


37 


المحاريين د ن شفار السيوف. 


يتشكاية أيه الع سهة 
والأظيم. الرافي السك_ر_ يه 
وُعاد السيف إج مرق ود 
عل بقافة اللو ا(مسس يح يي 
صف الكقان المت تود 
ع انلخ فيه اسه ججح حي 
اقلت ماج البق “متمحسمييلوة 
و عاد حالت كوم ارخ تيون 
فاكس السعور ١الوس‏ سوه 
و عاد #وفقون و-سيةؤة 
الأبيظ متهم مر إلون 

ككل. ياتقاظ الييتيسسارية 
هاذًا الشركي منهم 
عايش وامجر واقرهب ود 
لحم احمار اسمين اعم ود 
كن بعاعقال التمجججيههووة 
والتحك شيئين. اسعمببود 
لشكة: فشفتة فكهس حم حم حصو 
فاشيوب الدني”" موك ود 
ظروّك مَوّال مل و رود 
هن ' يالجته يبب ولوق 


حواق 


وان بسي : اك ا 1 7 
في ذوك ‏ الفكوات انعسي ود 


نتنيزه اذفاني مرزههوهوودةا 


(13)-أكرباه:جمع كرْبي وهو الوريد وقد يكون ماخوذا من القربة. 


(14)- المترود: المطارد. 


(15)-ناظ: فر ولم ينتبه من نض أي عاد واضطرب. 


(16)-أيداه: أبدا دائما. 


(») - يعْمَتّي: دعاء يعني به الإنسان نفسه بمعنى لا أبالي وفي هذه الكلمة إدغام ناصلها 'يعْسَئُنى'. 


(18)-مؤزهود: من الصهد وهو شدة الحر. 


38 


وآالُسوف الكاطع اد 


دم يكفح وأكري نا | 


هاا حنايه ]آل سويت مله 


الل سل مسق يتياه 


<2 8 


لالعسمياي > كع لآ ا 4 


والقى خاظ 9" ايك واتسسيناء ٠١‏ 


دكيل المغرم التي مجع مسا 
والكلب الث اجك ستيار 
يدعلهم هوم وايلبة 
الرجال ما تسب اه 
و يدخل الاسلام اللي جَساة 
والعوع ينزار 
النّي جاه اسم ]داه 


اعبت 1 


في الصايب رضاي اللنبه 


ال ع في الكت عيب ةف 
واغفير رسسُّول الأحوسييةة 
هنا . نسكت بيه 0# 
أبى جهل وكوم ال#سييم سنا 


0 1 2 10 1 1 


عا 


8 م 


انيبي يراد بي 1 
انبي ؛ بشاك 00 


وقال أيضًا 
يا رب عظي م الح اة 
اله . عنساق. وأاكلع ةخعِستناة 


وله فى التوحيد والاعتبار والابتهال 


بالالل “خبيراه ف مين ريه 
وين االلسن ته وااسسيصية 
بالنن وكتن بت اعلي المبوت 


فابطن حصسوت فن ذاك الحوت 


وغاوف' يساق اروقت البهموت 


(*) - وقي رواية ولد ابيير 'ومُول الفعل الراضين” 


الزّر اللي هله عع سببة؟ 
لعليات اجدور أعد داه 
شه واسلة سيع خب أله 
عق بول الل فاق اب أ 
واعود امن اسلام اللبه 
اعل اتيين مااصفاة 
يدوام ملك الللت ته 
اهل كيين عا اسك حا 
واعة وجلسسه آللبه 


اليع هه 
يحتاج إفَرغْ ذَا الانسنان 
يا مالك اشللوك السيجحاة 


يونس فابحر زبدً طوقفان 
سليتك كق ال.هًا كنات " 
هى والثملّه والذئنبانٌ 
يالي كل يوم فى شتلاسان 
آن فاصل وانت سنلصطان 

يذنوب» عفوك والقفقفران 
ماب يشكر و ا ا 
والثار ومفكلة نش شجحانق 

وببركت حفاظ اران 

الجنّه وانجيه فرح ان 


(*») - البتيت: أو البتيت التام من إيقاعات العروض الحساني ويضم كل شطر من أشطاره “تافلويت” ثمائية 
متحركات ليس بينها التقاءساكتين. وهى أكثر الأوزان استممالا قديما وحديثاء وهو مناسب للفغزل واللبكاء 


39 


عليالأطلال والوصف ٠‏ اين عبد الحليل: جرهر الحلي في تعريف الفن الحساني ص 26. 0 


فى مويبتى بال لوؤت واللؤلؤ و لتير المرج 2 تاق 0 


وله فم مدح الثبي دحلي الله عليه وسلم : 
التيدوم 

سذلى الال انعلي الشا حفر كين الله ليمي . 

وبصلي الله اعل الفخير حال آلحن (المستت 

سراجع الظلى لشي مت أعق الخلق اعل ىم 

اللّي ما كيف جتكب سر 095 خلات قرث 

ااحكن قى ظلمث بير اهاب امع 'الشو ميات 

جان معلوم التدبيسئر سكمن!" للشرعسي 

أنكب بين زيوك لد كحم المعلوم ألا همهفي 

ا ا أتف ذيك امحال-ي 

كاباقة كوخ اشتاذي سه ع ماي الأهصب 

راقني ظروك فالشسفيتتزر فالنار الأستقللي 

واضتك امدق الي سكو وكات الب واإعسس 

ال رصايق سد 8 وسكمن للشرغئفي 

ل ج: كعب وجريلتسير عاد الاثثين احمي 

انكمطهه © بشو عير فى قصيدة نيبي 

طبلِي تس بية اكز" ٠‏ تبن الله سدم * ش 

وتدنيت لظ يي بيه بخبيط ا بين ٠‏ 

و:ضبع فؤوان اشرم نيز وُهوم يذ اببواي 1 

نكلع 'وانشكر واتدير كلم مآة عُجمي 

والي عاد الورد اعسيتر الورد : لكضاننعي 

فيه تقديم --- مَهِيُوَنَ ذيك اغلتي" 

وقال أيضا 


[/سوتقينة سيق 
(20)-التيهي: التيه والضلال. 

(21)حسكمن: قومنا علي الصراط المستقيم. 

(21)-خندير: مصباح. 

(22)-أنكمطهم: تبزهم وتقلبهم في الشعرومدح رسول الله صلى الله عليه وسلم. 

(23)- الثير المضيء والمنير نبي الله صلى الله عليه وسلم: 

(24)ت ابتير: فعل المستحيل. 

(25)- وفي رواية امبيخ بالخنيط ايدي: بمعنى فيخء تجاوز المعتاد بتعاقب يديه بين الأوتار والطبل. 


40 


5 سد ا 


ياللّى اولاق الأشسم مهاد 
وآللن ساكن قن معان 
يالعزيزالخٍي انو 
وُطفحّات في الأذفنانرٌ 
حابي لك فق لاقي سحان 


من روص احميرالعان' . 
وازهير وكيد الثار 
اد الرب لاقو نسار 
: ا مول لخيتن سال . ا 
مم الْعْلم الاببمنشران ‏ 
1 بالتشهب سان" 
العرش اللي ايع ستسيؤار 
والجيش امعئاي جان 


البتيت التاقص © 
يا كريمٌ الملنن 


(*) - البتيت التاقص: أحد بحور الشعر الحساني (الفنا) وهو من فئة البتيت وفي شطره الواحد (التاقلريت) 
ستة متحركات,. ولا يلتقي فيه ساكنان إلا ما كان من وقف الأشطار “التيفلراتن" ولا عبرة بكثرة السواكن ولا 
يقلتهاء عبد الحجليل بن ديده: الجوهر الحلي في تعريف الفن الحسائي ص 5 2: 

(:) - الجيش وميماه: المذكويرون في نهاية هذا المقطع أسماء أشخاص. فالجيش اين الشاعر وميماه زوجته وهو 


تدعر الله لهما. 


قال في مدح الأمير كمي سين امس 7 

٠ 2‏ # .> 2< . 3 . تت 20 لاة» . 

دحلتاء حرم لسار هرم التسل© وَالكري تابن 
ره ةا له عداءه 3 + م.م > قوم ه686 ه٠‏ 3 . 

في حرمة سيدن عسار وسيدن عثمان امن لياس 


ياشيغ العَرْبِي بان ولاعْمَرْ طب أهل التّمْقَاسْ © 
بالسسخ اللريق الك ثم لاطت أل لمكت كن 
يَامَعْلُومْ ا الهد عجار اعلّي الْخُط ””إلّي دم واه 
فاعل الخطا إلني بان الغان ترقد كذ ارين التستماضس 


<2 


ياملين الي المتلاة ‏ نشعي اتْمّازٍ الأفْراس5© 
0 فحن 2005 متهم ياتقاس 


0 ا 2 4 المعط والترياس 


(26)-يكاق” ولق اعم :وقها امكمد يدق .دون المتوقى سئة: 6/5 7م قام د يعد روالده 
وقاد اوضق لحرب أولاد. الناصو يوم درل نجه 12 يوم تحني في كقئ الستة ضد أولاد 
امبارك:'وقد توفي أميرا عَنْ أولاده: أمحمد شين وسيد احمد اوضحمف وأخمد ذيه وأعمر آكجيل 
والخيطار وعثمان والاخيران لم يعقباء وقد عقد أبناؤه هدنة سم أولاد: اكغزبيه لاشتجمام : الراحة 
وتوفير القوة.قشاركهم في: الزآني يكان'ين:الناصري البركني للعلاقات :بيه فامروا شيد أحمد 
الذي كاتوة:يقبنون به “قذهب وعقد مع آبناء حسان صلحا بازيعين قوسا تدفعها ايدرعيش , 
وتأمر بعد بكار اينه امجمد شين الذي كان يدرس العلم عتد اهل اياث وعيرهم قنجاء واستلم 
الوقايية ٠‏ وللتوسع في أخبار بكار بن أعمن تمكن العودة الي اين حاهدة جز أدوعيش نص: 38 
ويسمى هذا الخص بتهيدينة أقوراس وهدق أسم موضع_ (انظس مذكرة بانى بن شع قال ص 

(27)-يآجرم الخصل: يامنبع الفضائل والرئاسة. 

(28)-أهل التعكاس: أهل العتاد. 

(29)-امسن أكرون أهل أكبار: بمعني يامآمن القواقل: فاكيار تطلق على القافلة والعير. 

(30)وأمسن أكرون أهل انتماس: ويا مأمن المفنينء وذلك أن “انتماس" مقام من 

مقامات الموسيقى الموريتائية» فهر دخول كَرْ من الطريقة الكحلاء. 

(31)-الخط: الهم والواجب إذا اشتدت الظروف. 

(32)-أتماز الاغراس: وقت تطاير الشرر من مكامن الثار في البنادق في هذا الوقت تكرن أنت 

نائيا عن الجميع. 

(33)تسبك قالماظ من الاشفار: تستقيل قيل غقيرك ما حد من السلاح. 

(34)-حامل حركفت الحجر: أنت هر المتكفل يحماية نواحي الحجره (تكانت) تعرف ذلك جماعات 

كلمس وأكد سلنتاس في الساحل. 


بين اهل الساجل ؛ واعكرْب 0 وهجمث ؛ اضر وا عْرَبْ رامن دنا 
7 اي 0 علط ا مقط و3 خَالِقَ الأتْقاس 


آمال القاط كتحير ١‏ إِظرىة امساكين الكجتسايي 6ش 
حاكمة يربع مي تسسس) 0 ا واكطع مز ا#شلن )سل . : 
فوك .1 لحيل العبد انما الا ا ا و 


شي ندم رك زراك ايان وشي منهم شهب'اشهاب اغلاس . . 
وطاكتهم انظ انمَاح7© مضا اللون اللي مافية ]2:50 تعبا لشفا 


أمئات أكُوم وتان والزيرك والرغ وماس 
اللي ضاعٌ بائله ثومآنا' مَايسلك من كُرْبْ التفّاس لياه 
واطلينة شك اسار إدرعيش “عب لانت ويا 
غلأبة ف لروغ أهل القان خطاعت بِالْكَالبْ الأَنقِاس ا 
2*2 > .م ٠م‏ ل > " 5 2 
ردي ا فود 0-7 أزعام العادي, فعسة فعسعه تابن" 0 
مَاتكْطْ | امت في الا لافتران . ولأتشكي باللي فيه هاش © 
0 0-0 5 0 غّ مح و 000 
ورهي :فمقون وشسسار ولا .عر يري مافبيب 
كد الييشة فين بتار وان يبلن لفوراس قة 
جف والحثر والكقار ماتتطال من حذرالئ اس ين 
دو 3 0 ا مجني ها 2 20-0 يًّّ . 
وَالْحَيل الشاكر في الآششرار تشمورط بَالقين أقبرايني تأنه 
ترميت نكا الأطميان. ‏ بيه والوحش وجل القاسن 4 


زامي في الْفَئْنَ البقم : 0 1 ىم 0 نه 
زعم أن كن الدن التع . وماد كمال ل تحبدد 
: 0 3-1 
(35)- وفي ا وهمزت سدق يبدل وهجمت ناصرء أهل ' الشاحهل: الساحل؛ 
المرريتانيين جهة الُفرب وريما عثي بها أولاد يحيئ بن عثمان أمراء آداراز؛ وأولاد دا لم يه 
يقعرن غربي منطقة تكاتت حيث إمارة إيدوعيش,» ٠‏ ولم نعرف المقسود بعر ب زادي٠‏ 0-0 
يتاضن آولاد. التاصن القبيلة الغربية المشهورة والتي تقطن اساسا بمنطقة. الحرضن بالشنرق 
“الموريتاني» » وعرب كركاس: : يعتي بها أولاد امبارك. . 8 اميه ص 
(36)-مبكق: ضامرة مع قوة, صفة للخيل. وهي الخيل العبر أي القوية. . 0-7 
(37)-طاكتهم: أغليهم؛ الحاح:.شديد البياض. ١ ١‏ 
(38)- وفي ردراية العقاس صفة للرخ. أمنات أزكرم وأثبار والؤمرك والرخ: هذه أسماء ليئض:* 


+ 


مدارك خيل ايديرعيش. . 

(39)-محتكد من الحقد والتصميم على الممركة. الأصكار جمع صقر قصصيع, 0 
'إيدو عيش اعراب الترياس" 

(40)-أهل الثار: هم الأعداء الذين يجب أخذ الثأر متهم هؤلاء تسيطر عليهم أيدوعيش وتقطع 
أنقاسهم بالرصاص والكرالب: القرالب المصتوعة هن الرصاص كناية عن البنادق. 

(41)- مغفر: أي مغفر بن أدي بن حسأن. ويعني الشاعر هنا القبائل المغفزية, آمُرْظل: طعم السم. 

(*) أغوراس وأوجق والحفر والكفار: مواضع موريتانية. 


43 


و2 . 9 عند الغيد والأشيه 7 
َنْقَعْ فية انْمَارٍ الآَنَقَانْ 
اقم 2 فُمَحْصرْ َدْتَيتَ ابلا مان 
يام ) فالشّكّ اشببار 


جا 1 قاس ومِكْتَاس 
املع في 3 5 5 و 


هات 


دل ا شيعت ال عدي 5 


5 ساحل حكف الندان ا 1 ل 0 
تقس هيا اد اكفيان < سئب ماراث أوسواس 


وانْشَ العد يارعود اكتححان مَايسمعهم حادك مباداس" 


ل 


سيد آولآي الله والأشعباء” 


<2 


الله عرة يرفع شأن القخير 
17 00 و اليبو سبع اكَقَانْ أبيلي ان 


وله في بكاربن أعمسر أيضنا: 
1 التيدوم 

ازعيبم اتجنوع راحو حسكشهه ا اخط اشتَاريُم ولعب عمد 
أحكم اكرات وام 7 تبان والتتاشئوط ابيع التشييو 
ادركل” كرد حاسم 00 وأوسن” وو كلك الام 
وتُؤف” 1 د المئتتنان واوهام القتن الصهتقبر 
بكار ازعقّم الفرسبان ول إعْمْسرصكر الصكئر 
ول اوويتحح -- سلطكسبتاان كلا و احمة 1 : الكتشتبر 
فيد لاسكا . اكببران بقل اكب م مكحمي 
وا 0 شيجل السلبان ايقسيمن ادم ار 
وكتابوس “رفريس سان ..إعسلي التاظر أ وأعتلي لصيل 
والتُكيييبا والستبيسلات عب توميبات التقر 
وسكبين ا , يالبوان ها سد 0 
ابوك افُحل فاط شان 1ل حل ال حيو ا فاعس تن 


مح ك7 1 دهده 


وية فَا ام الحسيّان إشتبئكقت وسْط الحفير 
(42)-تدنيت: تَدَنَيّت: موضع بترمسه من بلاد الحرض وقعت معركة بين ايديوعيش وبني 
حسان اتتصبر قيها ادوعيش بقيادة يكاز ولد اغمرء وَلَعدَ أي الأعاذي. 
(») - هذا التغيير في إيقاع القصيدة الذي يتمثل في تحول روي النص وخاصة في المقطع 
الأخير من التهيدينة. يسمى "التعركيب” وهو علامة على أن الشاعر حصل على نائل من 
الممدوج. وشو هن ميزات التهيدينة عموما عند الموريتانيين. وسيلاحظه القارئ في كثير من 


والساودة الصالح كان بع شالق ال شر عهعسيين 


لكر تعبات التقية ‏ كفني بين أشل يدر 
شور ال يَكْالهٌ إيتببان كاسم بَيْثَات الْحَصبِير 
2 8 .2 #, 2ه 7« . ٠‏ 02 - م ٠.‏ 2 

خرصت وان ة ن واعجبن ولا فخلبر 
الباق اوربع مي اعتباق الشايهشال فى عنبنيد 
وارعسقة اباش يمان في 1 75 ححصي وكا 3 ريه 


كذ لشي جيرا فَكبانَ امن إعيبش إلن حرجبوه 


لب 9 ت- 0 ١‏ 5 عن لوج 3 3 لي آم ا 


واعْسَايِرْ ديه ابييل شائكية اكداؤاكشحوة 
سيق في هذي الفيييل هد واغعل ياب السمتية 


ما يُتسُبِيْل هد 0 د زاملي ابشللناا ماي 
والرَجّل قايُامٌ القبّاح راجل كيف اعلي يتنايبي” ٠‏ 


(») اعلي بابي بن آعمر: أحد رجالات إيدرعيش المشهررين, قام وقعد فيالحرويهم. مع أزلاد 
. اميارك وهو الذي منع إيدوعيش من دفع فرس انحيم وهي التي نص أولاد أمبارك: على آتها 
تسلم لهم قي دية ببش, وقد ركبها اعلي بابي وقال: 'والله لا ياخذها.إلا من قتلني”: وقد شارك ٠‏ 
ببسالة في معركة كمسه كنديكه (العصابة) وجرح وعال به فرسه ثم فقد ثلاقة أيباغ وجد بعدها 
في مكان سمي باسمه وهو أكتتور اعلي بابي. وكان وجوده كالنصر بالنسبة لإيذوعيش» وله : 
أو لاد مشهورون من أمثال يكار وعثمان والرسرل وغيرهم انظر سيدي بن الزين العلوي: كتاب. 
التسي من 93و84 : 1 
وتذهب الرواية. المشهورة إلى أن اعلي بابي هو الذي أتى: بسدوم بن انجرتى إلى إيدوعيش 
(ويجعل اين. حامد عثمان بن اعلي بابي هو الذي استخلص شاعر أولاد امبارك (سدوم بن 
اتجرتو) بكيده حتى جاء به الى قومه فبنى مجدهم بشعره الحماسي المروتق) ب 
ويشرح ابن حامد طريقة مجيء سدوم لإيدوعيش قائلا عند ترجمة عثمان بن اعلي بابي: إنه . 
احتال حتى اجتمع به في سرية تامة ايام حصار ايدوعيش واولاد امبارك فتحمل له على قومه: 
ثنية من كل غتم وكل فرس أعيت وكل وحش صيد في أثناء الرحيل و“مد تكانت” وهو خمس 
كيلرغرامات تقريبا على كل خيمة حصدت أى جذت» وجملا على كل مزوج وووك من قتيص من ٠‏ 
الوحش والظير من كل ذبيحة ؤقدح من اللين زهن اللينءو”فسخة الوبر"... وفوق هذا .كله ما 
يناله من العرفاء رتميرهم . تحمل له عثمان ما.ذكر بدون مشورة قومه قواعده وقتا معينا 
ياتيه فِيْه. فلما جاء عثمان الى قومه وقص عليهم خيره مع سدوم رضوا كلهم بحمالته وأرسلوا 
الى سدوم من جاء معه عند الموعد . ولم تزل تلك المعطية جارية لآل انجرتوا في ايدوعيش زأولآذ 


امباركء انظر اين حامد: جزء إيدورعيش ص5. 


45 


وله في عثمان بن اعلي بابي بن أعمر"" 


النتيث التام 
أسلك عن منت السنيدي واهل اعلي بابي ول اعمنر”" 
مَاذًا وساؤًا افعيئتبني فدرك؟ ' اللي كَل الفسيفة: 
اخبيظ الخيل الشركي 5 الرجل الاح مشر 
والله اللي غايس قي قار حلقن هالشسير 
كيف اللي مُققمس في ١‏ بي ساي عمس 
مكسوم كيدي والري بي متقّستم في ذَا الشر 
كيمة خيل امحاصر دي واكتن كامت واعرب شقرٌ8" 
واعرب ولول والشمسي آب سيدي فيه يحظل رز 
متحزم قوك اكويُشبي مسلتحم ‏ بَالدم اكتقسدق. :495 
وافلى كرن الفقتن هي اهو واجن والخخصل وَادْصّرٌ 
تنكيزات في 0 1 ازين: عند مثهم وانضرٌ 
اللي واس زاد احتشنيي قدركة اللي قل المحصضييرٌ 
واللي ياكوم النقسينسي:! : هو بُوعرف الْمَشَيَ بر 
تحت فالروغ اكوي سكين ' كاززه بصراع المليدور 
ومتمزم تحت إزكيطيي. ٠...‏ .. بليد يميه امهم 
مناع الخيل: الكبإيوحني بيات: محمد الامئسسسسن 
احكام بيات. اكؤينش بسني "!! مصمنا ' تخت:: تُظّف مت زر 
الشهتب خنات + اطي محتاري.. :: قلولاد:.3آنا:امتعاه ا كظ تو 
مَناع ' الخيل“الشتزن تي > دوين قاين شيل ايمن ايساو 


(49) تمان ولد اطي ابتابي ب بِنْ اعمن: ٠‏ يذكر ابن حامد أثه من أكير .شتكضيات أفتل أعشر يئن 
أمحفد من احتوقةا وأئه كان لا يباري ولا يجاري في الشجاعة و حنسّن التظر ٠‏ اتظن الامش 
السابق الخاص' باعلي "بابي 

(44)-منت السيدي: فرش عثمان ولد اعلي بابي بن اعمر وأصبحت ذريتها تسنى بالسيددات. 
(45)-دي وأشكر: مواضع كانت مسبرحا لحروب ايدوعيش 

(46)-عدد الشاعر في الأشطار السابقة موضعين هما وَلْوَلْ ويوجد بمنطقة العصاية؛ والشمسيه 
وتوجد بمنملقة .تكانت وهنالك شمسية أخرى قرب تمبدغه بالحوض الشرقي وقد أضافها إلى 
عرب لم نعرف من همء متحزم. فوك أكويشي: فرسء واكريشيات المنتسبات لها من خيل 
أدورعيش. 

(47)-الكطاي: الذؤاية, السينيه: قماش أحعرء التهليل: حقيية جلدية العنق في الرةبة 
(48)-متحزم تحت أز كيطيه: : متشمر تحته فرسه المسماة | زكيطيه في يدء مدنمع يوتسين ممتلئ 
من الطلقات الثارية. 


46 


اللي < تهت ملألب بي 
عطاي الختدود اخلنىي 
عزال اذلي الكرزيٍ !1 
الرسول .أوجيكم ا 


لون الشاش ام اسبيب احمر"*© 
واحايك والعكثري الآ2-ت© 
آل عافوسية المي 
ول اقل ياب ول اعمبرنر 
الحمروالرهج امَعَيِ بر 
اتكاب والراض إمصي 6 
من أي الكالب تجمبو" 
من عند اروكال اتكوطمنو 
افوجوه اربعميت امعمر 
عاماق. اقكوآاش أفل أعمحو 


اتكوش اهل التلب فالشرٌ 
من ليل الكارب والمكقط © 


كتال .ابليدٍ اسك 
وايد مفنكول #الكيبيبىن 


5 إلى 
وامدينت كم من زذاوي 


: وله في مَثمان' بن اعلي بابي 00 

تمليكة 701 يَاالوَاحد السبّحان وبسلم اثبيك اشفيعن اتقو 
محمد خَاتمْ الأنْبِيَاي الحححيناة 2 إماميه سيد الوف يع 
خلك غيل شين صاحب آتهق ان اجْدرْهُم من بَركةُ كا سور 
والتجتفسوالتارضاجِب ييا َ والْكرس : والْعَرّش وَالْقَلَم:وَاكْقر 
الي المتقوط ووه المكتحا. خلك من برت ماع سو 


5 سام عمو ل 3 2خ ممم . 


يابرْكة موس وداوود وَسَلَيْسَ إن وُيَابَرْكة حَمْوَه ويبَركة سر 


(49)سملالي: علم كفرس. انظر الملحق, لون الشاش أم اسييب احر: ضفة الفرس (الملالي): 
(50)--..الخندود التاقة كثيزة اللين. اخلي حديثة النتاج. وحايك: نسيّْج تختص إن الصنات 
والعكر: نسيج كذلك. : 
(51)اتكاب: ترقحي في منيتهاء والراص امضيريميل يمنا ويْسرة. 
(52)-القانوتي: الأنثى من القرانيت وهم مومع من الققخ الشمرك ا#لشدرريع” امو يكادييية 
كاتوا يوجدون في لبراكنة مشهورين بالرقص واللعب على الدفوف, شبه رقص الفرس يرقص. 
القاتوتية, ؤي الكالب: صوت:قوالب الرصاص. : 
(53) يد سكول واتكي: يدة طاهرة ونقية: من ليل الكارب والمقطر: أي من ممتلكات قواقل . 
الصِمم والميرة والتجارة. 
(54)-التفسري: هروزن من أوزان الشعر الحسانية؛ ويقرم على..عشرة متحركات فِي كل شطر 
'تافلويت". ب“تذر” ينتقل من تافلويت إلى أخرى و يكاد يكون متراصلاء ويذهب ولد ابيبو إلى 
أفة وز أقاثم يقفسه.وأئه مت إيذاعات سنوع:ولد اتهرتو العروضية.اتظرمي د الهايل وقد[عمدديده 
كتابه فيالجوهر الحلي في تعريف الفن الحساتي ص24 


07 


و # هاه مرج 


وانزيين وفسوحةه احبيب عنْسَسان 

7ه م ٠.‏ 
يا بركة واد في الظّيك السرْحَان 
حيداره كمَارةٌ شو اغعتنان 


اياك السك قا فال مان 


الأرطلك بيذ مرغ لَيْنْ اتعُودٌ اجْنَانْ 
مم 35 عايب اباش ودان الثيران 


5 ا 


فآئ شا ي صايب ال ذَكْبِ سيان 
ل 7 - رحمْتك' 26 ١‏ 

ل ل هرك 00 
2 6 الدب ن الين سهان 
وقددت: اليل وسمت في كُوْمْ السيحان 


الل ا اجِيشْت الدين لَيْنْ اشْيَان 
وزتدقت وعصيْت في َوْمْ العصيان 
ا ٠‏ يأسير با الحفاة التثان 
يَادَبْ مِحتَانَ لَك وانْت سان 


21 لوي مثك درت الفكسنان 
يارب الْمَالَك شبية امنيا 
اعْفَرْدَنْب ٠‏ يَاللّي يس العتشنوضوان 
قيب اخْيار حلّتن مكنننن 
الاي 2 في 3 عو 


ا 000 


ةك ض إِجِيبْي م مسَافننة الآذان 
واخد مَنْهُم تية الفرقة بالخظْفنانٍ 


ء هلااره 


ل ا يقد 0 ب طَاهن عَنْدُ كان 


لواحن شورا1 ' اض يتفيف مجلان 
الا 3 ٠.‏ للم 8 
وُخَالِكْ “فض 0 نزل أيه الفبسواة 


اق كد 


28 #اعك.ة 


الصديق واخيار كوم بو 
ا 1 

اسمبي لكُلُوب عادين / 1 

وفية اعملت الْعَيْث َم 012121111 

وَتكُوْبِية اخَلُو كلذ ل تسل رم 
ابلآن يرك يالف سدس 

كن ات يالواحد اللعالي الأكْبَر' كبينو 


مه ما ومو ”وام اده ٠ل‏ ترم 


نو عصيت ابذشب يوزن رَبْد ابحر 


ترم ه.ا م .8م 


وُكُرْمك يَخَلاقْنَ من ذَاكْ اككر”" 


+ ددمه .ها اعيامء قم 


وسيحت وقدست ووعدت المثبن 


هذا إحاة زَايْدَكْ ياالله اي 


2 مير 


ولاه فَالِ عدت من باجهل أكأقف 60 


ل 02 07 2 


هذا 0 داك دان اتج و هت سنو 


ويل درت اتْخلض من نشَت إرْ 


ومدؤوادرا هم ”7 مه “» .م 
واعبَيدك ضعيف من ضعيف اوْخَرْ 


ف ءى_. > ها امه 


من طول الخذلآن طمن الجصشر 


0 00 27ج 2 وس !سوط بم 2 . َم . 
2 دل لسيسيسوين :اقدر 
٠. .‏ يل 8 202 م 


.اله هده 


(56)-الان بيس فو رسا ونا ا 
(57)-حنتك فوك. التفتان: حناتك فوق كل تفان وكل تصور قأنت الحثان المثاق. 
(53)- يلو اخبت الديئن إلين أشيان + + لو بدلت في الدين وغيرت حتى كنت أجهل من أبي جبل هذا 


ادهب دك أي لايغسرك في شيء. 


7 (59)حوباهل الذتب. وايخادمين متمنكر: - إنك تنكر وتشنع على أهل الذترب المتمادين عليها. 


48 


بحن افواشن ذيك حا هده عتيجاة 
ومَارف ميق ميان ١‏ الرص ال الآَيْسَانَ 
ع مع” ويلل ” 


ولآه حاف كيف شي من ذو الْكُسَانَ 
وشيمت الأشقتة ماه خَيْمَة الأننةا 

إلى جيت وُشفته 22 سَلطنان 
واحتَابل وَكْلول 2 أدوان 
وامداقع ) يتبارك شفلت ذ قحوات 

واسللآحف يتْوَاجْه صُكّف واسْمّان 
اللي متهم سمعت ؟ الشييسيهة أزوان 
ومهدود التسخارهم شلوا شان 
اتبداح تيْدَاح بان العننونان 


عت وما اه > مهمه دام 


ويَحلب ميت ناك 'مغرم متام سيان 


يم ذاد ؛ بالراص 7 
عي . . 61) 


2 لا امكيت ولآه كا 
باني خيْمْ أل كد جر يي 
خَرَازِينَ امه لك ار ديات ري 


ابعر والللة ا 0 


هنُومٌ ترا مرك من عثد اند 
تسل السيديات نَازِفُهُمْ انرقم 


اتْكَاب , ادع الراس ---_-- 
0 2 1 مسرا ال و 


> “هه ور 


اليا د ال جا عرس 


6ه 


060 


+ ه” 


ذيك للدم كَابْرَ فَارّظ. السَيحان حَمْسِينَ الْمَشَلُوف جَبْحّ اكْبِين أذ و 


ل 0102 4 . #3 هم اد 


تصق انل ا سيوس برع نالل والي" ماه اؤا رع و 
اشير مثتاين غالط في الجلاتوان ش أمنات 0 هاي مَتْكَاطن اوكا 


(60)-بالتسليم زاد أبراص زادا امصهر سبمبمع يبيل امتكالا للشعب 59 
المقطع الذي يبدأ من :ست أفرايض إجييهم ساعت ئذان » ينوضح طزيقة أداء عثمان ولد اعلي بابي 1 
للصلاة ويتلهر مدى احترامه لكل فوشكم وستن وأنداب الصلاة: وفي دداية ولد د ايوبي: و يَسْلِيمٍ 
زاد بالراص؛. 2 

(61)- آلاه أمكيت: أي ليس ممقوتا مكروهاء آلا اجر ليس خشتا في معاملاته. ١‏ . 
(62)-1خزازين مظلحه تيرك تبهر: : خزائنه مظلمة كناية عن الاتساع, ترف ينغنيء ٠.ماقيها‏ مغ شتلاح 
وحلي, تبهر: تحير الناظر. 

(63)-حنابل وكلال: نسيج كتاني مصبنوع :أو مستوره من أروان (انظر ملحق الأمكثة). واابشرك 
صباغة ملونة كانت تستخدم في الصناعات التقليدية. واللك نسيج والبوقي: من الأقمشة 
المستعملة قي ملايس ذلك الزمن. ْ | 1 

(64)- شغلت قران: من صنع شخص بعينه يدعى قران وهي عائلة من الصناع التقليديين تصنع 
المداقعء وفقي رواية ولد ابيبى “هوم نكر ال مارك من عند اندر". 

(65)- اسلاحف: خيل دهم ومنقطة كان لوتها لون السلحفاة» تتواجه صقيلة لأنها مرآة» نازقهم 
يالكر يواصل السعي الحثيث عليها. 

(66)-تمدج : نوع من الرقص يسمونه «إج ولا إج». أي تتبختر تبخترا منتظما تقوم به الفرس 
على نغمات الطبل عندما تسمع وهي في رهج المعركة أصوات المداقع والأناشيد المرسيقية. 
(67)-مهدود: متروك ومخصص, التسخازهم: لخدمتهم: شلو: مهر. أشنان لايستحمل إلا قي خدمة 
هذه الخيل يحمل لها الشراب أو العلف. 

(+*) وفي رواية ولد ابيبو: أو كان اتفيف إكصر أصراع المصير" 

(68)-أتج متناين: تجيء وأتينها متواصل من كثرة مافي ضروعها من اللبن. متغالط في الحران: 
لاتميز الواحدة منها حوارها من الأخرى؛: أمنات أر ماي: بنات فحل يدعى أرماي. 


49 


الابراك باطبّاك الكُذْمان 
0 إبد بيه الى الكيحواة 
: في احر ستيحجاق 
ني ب اللي واحذ ألآه عثتّ ان 
وول هرد عت امْمَارْ المْرْسان 
ونين 2 لايدوعيش المع اثْفَان 


واشُوَايْل واكلافظ إن اللفظ اشيان 
اول 65 الكين و1 يي يعمسا 
وزيت موب ما اوضيل فالعئسان 
واكتن كن الشر هذا سّيدان 
مافيه اللّي ماتمرث والا خسان 
واهل أعمرٌ مافيهم اللأحمك كماد 
ؤامكوم البراك واستراح الؤحنان 
وحل فيه ماكلت وخيرت عثمان 
ا ا 


[ظاعقهم امدقم بفعئق أكوان 
وظاعفهم 2 الامْظَفْ والدينوان 


ممه فض مره مه (69) 


ويروي خيل مايْزيْدية اللّي غ 
تزكر تاز وت ذيك الْهَيه اعلي بر ا 
> 2-4 

دابْنٍ عم والجراق قف 
وبَعْد ا مْكَنْهُم راحت الفير ادوت 
رش اغلي : اي 7 مش متْغير”” 
وكام والعب كََُ ابُغيَمْ م واتّحظر73 
06 مَتْعَاطٍ الآكتَاف مستي" 
ريت عرب 7# م قكة .4" 
وريت عرب هالوطلكك لعفيو 
اللي بين إعيش .راه زَادْ أظَيَيرٍ 


والا عاد يبيد كون 5-9 لعفنيس د" 074١‏ 


للك الليل مسريو لضم لموكات 
عود دع وتيت 


.كلاعفهم بالطل فيه رو اي 
الككييم انان وليه عيد : 


وله فية أيضا ويسمى واشتماني ماقي" : ع نبو | 


أل امتوو فق حل فطره همه 
واكع ابي 0 عن مسولتهسم 


البتيت التام 
آن 2 فتن بتكام 


(69)ما يزيديه: لايتقصه في رواية ولد اييبو: ' في العتم . 

(70)-تزكلن: يمتلئ” تَادُوت: القدح الكبير الذي يشبه الحوض من اللبن وتلقظ بالطاء في بعض 
المناطق الموريتانية. وفي رواية ولد ابييو :تزكر تَازّوت ذيك الْهَيهٌ اعلي كم 

(71)- الفرد: تقال لمحمد من خونا لأنه هو الوحيد عند أبيه. علت أعمار الفرسان: سيب موت 


الفرسان. أرَْكَبْ أعلّي أمصاط: ركب علي فحل قوي. 


(72)-اتقان: صوت كل منهما في أذن الآخر. كل ابفيم: الطبل, وفي رواية ولد ابيبو 'وكام لعب 


كل ابفيم واتمظلتر”. 


(73)-نجع: جيل أغنان: الأناشيد الحماسية الملهية للمشاعر. 


(74)-اتْمَرث: تعب كثيراء أنبدر: خالي البال. وقي رواية ولد ابيبو 'واندعر يكون أهل أعمر. 


(75)ظاعفهم: أضعفهم وتفوق عليهم بسلاحه وصلايته. 


50 


عسي عقساخ العسعنلدة 
خلقف امراح افوس اعذاءة 


3 8 37-. كل ا 7 وايتوان 


اليف واففويئح 2م 
ف ا 0 الأبيبان 
يوشم فيه امار 
ليةلشد 2 اكير 
وسيد احْمَدُ عَمُوِنهُمْ ديار 
[سيد اعد سق اقل التقم حجان 


جمع نع فالخطً وكالن اسان 


(66اء 
رد 


قعل :هه كتكطك_ ع ورداتى 


د د عيد الل ب اعسسروي 
1 مشفرص قوقع مب ادن 


ألعتتفقة د اي ا 
ها متيل . مكوسحم سان 


أولاد الغويزي من أولاد امبارك 
البتيت التام 

وكامؤن- وهذاك المُطواح 
ولول واؤهام واليُمهئمباح 


تود “ابتار ولأ الماع 
ميسوشع كان العم »م 


وده 


ول اسه سحل المتثتلاح 
التتصيرة اقتحجل خسفب رواح 060 
عطاي اناف الرويجتسا 0 
يَرُفد ثقلة حئل المرواح 


'(76)-سيد أحمد ولد امحمد ولد اللب: توفي سنة 1190 ه/1776-1م كما ذكرجد ابن الطالب 3 
الصفير في أتاريخه وابن طوير الجنة:في تاريخه أيضا وكلاهما ذكره عند التعرض لحوادث سنة 
0ه واعتمد هذا التاريخ المختار: بن حامد في كتابه التاريخ السياسي ص129 و235:؛ واتقرد 
ابن انيرجه في كتابه فتح الرب الففور بالقول إنه توفي سنة 1185ه/1771-2م ووصفه يأنه 
شيع آسكر أولأد الفويزي. وفي هامش سيدات .بن الشيخ المصطف غلى الحسوة البيسانية أن: 
"ذرية سيد أحمد ين امحمد هذا من أولاد. الفويزي ها زالت كثيرة توجد قي أيالة كيفه قرب 
كنكوصة". وقد قتل اليتامى سيدي أحمد المذكور واليتامى بطن من بطون البراكنة يطلق على 
أولاد يحيى وحومٌ (أحمد) الكاوص والشين واكراره وطلحة وآمكاي أيئاء كروم ين عيد الجبار بن 


بركتي, انظر صالح يْنَ عيد الوهاب: الحسوة ص 70. 
. كنديكء أبؤارء كامور؛ كيف. اسويح.ء قوتتارء ولول: هذه أعلام أماكن في متطقة 


(77)-كرو 


اركيبه. شمال مدينة كيفا وهي توضح المجال الغربي لإمارة أولاد امبارك (اتظر ملحق الأماكن). 


(78)-أمجان: هو الأمير في مجتمع البيضان. 


(79)ديار اقيود أهل التلب: الياحث عن قواد “جمع قائد' أهل الثار فلا يمكن صده من دونهم. 
(80)- ما بين المعقوقتين زيادة من عند إبراهيم ولد ”مرلرد ولد داداه 
أكطاي: الطرد الممتليء قماشاء الروجاح: الكبير الذي يتمايل حامله من كثرة مافيه من القماش. 


2 08 اشيق يخا 


قرفخة بُكَرنَ افمختدةد الاي 
فلا - 3 


[وصهئد ماتركب يوم أثفانٌ 


وكا إلوثم عكر مركا 
[وازهير الجارفة الح اط 


3 
[ولا تتورهد في ألمدة امي ١‏ 
وافكاد اتجوع أقوب شكار 


. 7 
. وثتجع ؛ أدع واللي واُوان 
وام رْطلعت فر أجار 


(81)-أفكرش: الصلابة والحزم: المشكيط: الرصاص. 


اعفيس المشكيط الصَّيّاح"" ., 
عيافة 585 اليفكية الآروا -2© 
في كلويئه داذق الأرواح 
تخفك شو اتستماد لاوا اي 
القلوة بعلل السلا 
ورد بِالكُورٌ مشقهة 
اعييطوة مسن مَاتِْرَح 
اساي مسن مال المستلاء 
غزي اهقللازوان اليراح 
فاشني الكسب القاد ماطاح 
محااار غيد أكام انْواس]© 
والمشكيط المُكَولب م 
ال" كنت تمن ؛ واكنبتاح]" 
ولأتوعد طش بالتُشَاح 
متكب مق عنايسنة مسحت راح ]0 
سَاكط ارات الداع “أرّاخ 
شور عكياتة فيه“ القحق_-ا-6" 


ام 


ت 9 0-7 
١‏ بكلا « ليه 0 
صبوام سلم يمه 


(82)ستركة بُوكرَن: أي آبناءبوكرن وهو التبيكه بوكرن بن الفويزي وهو آحَدَ أجداد 5 ا 


(*) - الصهدة: الجماعة. 


(83)- ما بين المعقرفقتين زيادة من عند إبراهيم ولد مولود ولد داداه. أنكار الفتنة. 


(84)-الوند: البارودء كرن اترتار: واصل أزيزه. 


م( ما بين المعقرفتين زيادة من عند إبراهيم ولد مولود ولد داداه الذي اعتمد قلين روايات منّ 
بينها مخطرطة لمحمد ين أبي مدين ضمنها نصرص من ديوان سدوم ونبذة من حياته. 

(*) ما يين المعقرفتين زيادة من عند إبراهيم ولد مولود ولد داداة. 

(85)-شكار وارج واللي: أعلام أمكتة اتنظر ملحق الأعلام. 


(+*+) في رواية إيراهيم ولد مولرد ولد داداه: 


لادلا العربِي فراح 
ولا يقد باكلام الفبّاح 


لد مولود ولد داداة 


فيه واجل ككتواء اعيسن)اة” 
إيمان جاهفر بيع نّ سار 


(*) مابين المعقوفتين زيادة من عند ابراهيمر 


52 


والأمطا اسمَعئت دخيل ايهان 
وشاهم تاماه فلب او 
[واحكيم اعلّى اللفظ والآأسمرانرٌ 
تاخط اجتسع في كبتسياق 
سكيس والكقييقف قاو 
والستر تاصرهة علسقان 
شوف في عين أعدوه إوانٌ 
ول اعري حريبي مول اتقاو 
في الرواغ الي ل يِتْمَارْ 
زيع كان انمضب ا 
وزتسيق لما ود : 

متعلم يخرز بيه لجان 
ع لقا وملسم أكلورار 
عي بيه اشيننت كعي حال ” 
[وثلا يعسن شكو ذا اتتكسشان 


آلآ من كان لماه 


ازمان من شتم القداح 
وافعيئنين اصديقٌةُ فراح 
مايرخ كوو التشسكتيس أزاح 
يلكز كتسب لهتاتق: اهحتاء © 
عالفلي كا آلي خلى الأسماح9" 
ييا إلي كسسلت بساح 
الْوّييسنِق المشائح لوالاو 51" 
ايوش امل الك الكلاح]" 
المنعر واخوصض اعلىئ اصطاح 
غداي ؛ القدقاد الى 31 
ا 


الخو من كيبل الدردا -60 
(فمشتع اللعية من ولاح 


(*) ما بين المعقوقتين زيادة من عند إاهيم ولد ود وال داداة. 
(87)نتكمان:(يزاء مرققة) التدذريب على اسكعمال السلا عالإظهار القوة: 
(88)-الكركار: اسم علم لمدقع (انظر قائمة اسماء الأسلحة). 

(*) ما يين المعقوفتين زيادة من عتد إيراهيم ولد مولود ولد داداه. 
(89)-غداي القدقاد الى داح: يطعم النسر من لحوم الأعداء. 

(90)ستسار المحرد: تركيب ققرات الظهرء الدرذاح شرايين القلب. 

(ه) ماني العترهكين :وياد هن عند ابزاهم ولد ملو وله داذاه: 


53 


يَااللَي ا هذ الجيبل اسان 


اهمه : الآرقال" السيتسان 


٠. . 5-1 5‏ > .ة ير .+4 2 ه. . 
مدقع سيد احمد يوقمين 
الأبط اوقبي كى اللتش)ين 

6 حدع 2د 0ع ٠.‏ 3 . 
رحني باشل بيه اهتين 


كات كرك العَرُييٍ 


ل . 0 حر هام 


قد المع والعوؤي 


ككقاء: والكديق لاك 
شخلاة «أميارك ني ليك 


يَااللي مِنْهَدَا انيخ أعان 

عَري كَرْلَكُ كُول تَفْسَانٌ 
والقعر إلى ساب : القك يسان 
قبط اعْبَرْهُمْ شيع واسران 
امنْصَب كَانْ اصحَبْتْ الفياز 
متب 89 شتاو 
مَدْقَع سيد عه بوفقمين 
الآخقط اكشر حس افْلَيْشينَ 

هربق ابمبة 
كاسن ظَهْر مطروح إنين 


واميلة شبن نكني 


0 دلأ 


قي طيخ أولآد التخقاء 


ال 22 2 


يَالتُاطق ا قشف 
في اسلاآطين ؛ أؤلآد الفخقاح 


(91)-اكهرص: يتبيختر» اظمين: الشجاع الذي يحمى حماه ويضمن سلامة جاهه. 
(8)- امريميد: وزنها سيعة متحركات في كل شطر "“تافلويت” بأنتر” المتحرك الثاني (أي التقاء ساكتين 
وبأسلوب متلاحق خفيف انظر: ابن أحمد ديدهء الجوهر الحلي ص 23. 


-0- 


5 


0 


وأخلئل حَاس كتديكة | صُرة تَقْمَسْ في ة ادلي 
كات وأجحف فشوكسة قيام كرو اجمامهمكئ»ه 
شيغ الَنْصَاصرمِيْيفُة | وسلقائة جَهْر ويُقي" 
وانْتَكت لة <١‏ تتح فرية التسدر 
اتلتسمنت آشخاطظ آايفى يان الأكسيبة لسمهيل. فاق 
واكواشين اله كان إاأحب “* فكو امل 
و ات ا تق 4 ب قكد ذا 
وَابُكَات كيف وأطّنة ماسّايل امْتثَادم غُكبة 
وأنشاكئّات. ومَعْطّئة ‏ ولااورد جاه 0300 
ينيك تيبل قئلة 3 وائقات تكلب وايثتغعلي" 


وله في التيشيتي”" بن أعلي بن امحمد وريه 


ياهئل امفعة قوق الأطفال علة من عد علوتس: 


(*): :وفي رواية ابراهيم بن مولود : 
أكفات وابنك قَسرئكة شي اتج لمعيه 
مكلاف قوق اجُسَاعِتة واكريمة تينبو لقن 
(5) - وفي رواية ابراهيم بن مولود: 
وابْف آسويح يراني الخ 1 
(92)-قي المقطع السابق من التص ذكر 'لجموعة من الأسماء : حاسٍ كنديك» علب أجاطء انْوَاملين» 
احْسَي كَُنْدُورْ اتلي. امْسَيّلَ يَران, كر ٠‏ كيف, انْتاكات؛ تَكْبُ وانّْمَلٌ وهي أعلام لأماكن تقع كلها 
من المتطقة المسماة الركييه بالعصابة تدخل ضمنها أريع مقاطعات.في التقسيم الإداري اليوم 
وهي: كنكرصة, كيفه. كرء بومديدء (انظر ملحق اعلام الأماكن). 
وقي رواية ابراهيم بن مولود: أن إينعلي هي عين اغلي بإبدال العين همزة. 
(93)- التيشيتي ولد اعلي ولد امحمد من خرنه: يعرف يبكار التيشيتي وبيته من صسميمهم أهل 
اعلي ين امحمد كان رئيس قومه وزعيمّهم ويطلّهم الوحيد. مات في يعض ايام أولاد امبارك 
سنة 1204ه واينه: امحمد خونا قتله أولاد الفويزي سنة 1219ه فأوقع يهم الامير محمد ين 
امحمد شين كما يأتي وآأخوه الرسول كان من رؤساء المثاليث مات يوم اللفيعية سنة 1224اه. 
انظر ابن حامد: جزء إيدوعيش ص 2. 
ويسيمى هذا النص بتهيدينة "الوردة” انظر يادو ين همد فال (مذكرة حياة سدوم بن انجرتو ص 
6 


اي 
لك 


يَاتّكُوش أهل الخَصل فَامُوال 
فل هن ليش القت رادل 
ا الحرات وَبانْمَال 
وَاتْوَاسُولُ 5 اللي 98ة : 
0 رَاحثهًا ثَانٌ الخال 
'لُوطال وطال وطال الحال 
ووسملة الدشي كاه تحيمتال 
أويكْدرٌ واحد ملم نتشسالَ 
وتحدر إِحِيكُم شاعرٌ كوال 
وكُول ال تبركات اقلائل 
نمقي الْعشَر عام اشمجال 
وَالْيُوكِي ذا ارين الشُمالٌ 
كان -أوزن حاجة محصر زال 
وُعرْب اكْرَيُمٍ 5-57 وكبال 
يعرف نكم سلسلة اختلال 
وكُول امتادم زان الكخنلال 
امعوو مُسيح يي 
ماشكم شي الكسير ها 

وعييت كان الروغ ا 
ا احراين ددثات اطليويال 
ستيه يفل سال 
لأشك الْمُوْصي عَفْبال 
الأعطيف من م تستقال 
والأغطفا و1 0 اليكصال 
داك التّشِيتِيٍ بُوالآةفوال 
غزي ذا في المنيِف اللي كَال 
خاظ الوط 2 ف 
ومن تالي فَاخرٌ كَاع الخال 


(94)-اتكوش: كبار. الخصله: الفائدة. 


6 5 أشولات لي ارين 
كَدْ اللي تلات «القبتية 
ا بالعهمدل إثارية 
1-7 امْتَادمْ 3ه | 


2 6 4ه ضع مموءع 


ومثه عربي قط انمدزثوة 


الْعاهد فاط امطك يوه 
فَايْدِيِكُمْ فالحس اتْلْحوة 
يَعط دي ؛ ماعاو ييه 
2-100 وَالْكَيْثُره 


هي 
- 


والْمَعْصُونٌ اعلى كُبْل أَجُوة 
وَعرْب الحسيّان اللي يَعْملُوه 
واخرص حَاجِتْكُمْ قَرْظُوهْ 
174 و ذي وفوف سسية 


موه 


امنين انجوة اطلام ديلة 2 


في عيسن ووذدذ الْكُم يبو 5 
فالكهر واوؤة ام خُوة 
هو كا اليه اكتشقتيق ع الزيين 
اللي ماع جر يركتسرة 
و لدم مدا يبيب 


9 
الكاس ومن يعلد يي 


(95)- التيركات مدحات قليلة يقدمها الشاعر يستجدي بها الممدوح. 
(96)-إرَورْ: يتجاوزء وهي من يجوز من المجاوزة ووقع فيها قلب الجيم زايا. 


(87)تاكشوهسس.» ماعذوخ بالواقه: 
(98)-يريوه: براء مرققة يجعلونه كامقيد. 
(99)-تستفال: تتفاءل به الناس. 


١ و9‎ 


سم ورادصّن محف ؛ الشان 
واكتن سير ير كام الأشيئال 
َك تقد فِيٍ دِكُِلْ ؛ خطع اكصضال 
ومن الأعْلابْ اعن بترزلال 
9 ماي واكركان الال 
36 تقد فاغَلّت وارجعٌ مال 
20 من بعد . الحاسي كمتكل 
تيعكاة أ الكجحيال 
إلى كيم داك اللى #ابسال 
أعدل معطم فرق الق ال 
كرن من قم تلقال 
لي واعْزن عُزّل التَعْدَال 
كال التسوا ا ب 
كلثال راعيهم . وب بان 
كل أن هذا اسفن استتينوال 


1 امشين يالليٍ عات 1ك كان 


ع ين اعادين مك اكتشيكل 
5-0 كزان التسال 
والمجبود:قَل أََوال 
ودار شوق الْشَيل لقال 


من ذَبح العيذة إلئ الوؤال 
شد فَاثْرالْمال امَسْكال 


ويلي, فَات كبَلُوه اححلدل 
ماراح ياطبّاكأ التُيَال 


واجنية دَايرْ شؤف اعتدوة 
رصن خَيْل الشر وتيئوة 
الْحَجَرَ باصواكى يرففوؤ"" 
كبلت لخ الأدياح 6 لالد رن 
سَخلرك ١‏ داهم عمسي 


مال 1 صُالآأخحوة 


ثال وأجل بذك يبد وه . : 


© مه يي . ا 

هذا غَزي امبارك لقن 3 
والا بللاكا 2 لؤازدة. 
عليد آدد تلحكه ام 


0 ملو >" يني 


5 


و 0 0 فقي 


ا اللفن. ايامتداويشدة:: ف 


لى ريثم بخصية وُسمئع و6 
وككم من زلزال و وقعدية : 
في مول ' القاذيع مغنادراوية 

3 ها ااه و 0 


و لايمش كم مامتاء 


اكات اقل التق إن وه 


1 


واثثاو انْكَادَ مامستحصووة 


(100)دكل: علم مكان: يرظوه: يرضوثه. 
1)ازرال ويلرياح: اعلام أماكن. 
(103)-مشي التديال: المشي اليطيه. 
(104)-أغلقال: المشي سريعا. 


(105) انغرار: جمع مغرار ومغوار . الأيطال المتجاسرين على دخول المعركة. 
(106)-الزلرّال: الطيل الكبيرء يريتم بحصيه: يضرب بمضار به وشي أعراد مخصصة لذلك. 


(107)-أهسكال: ضرب من المشي المتواصل. 


بيهم ن ا اشتيال 
وفيهم فارس مالنة تقال 
0 داو اللتسبيال 


أبن اشمشذ كيال 
شل م سالم تتتسؤوال 


فج إِفَجَفَج مَالَيه آمكال 
5 ناكا افْجِج “لتقام 


والذقع افده ال 
ألا كعد تَلْبْطُبْ > ههه 
مناه . يوم انز ومكتجال 
المصستية سك سكبه مننآتال 
عق الم والتتباا 


د 


ارك عفن شور اقلال 


27 7 3230 م 
مَك كيفبا اد شؤوكر الأغوال 


َيل التشِيتِي في ذا الشد 
وسَئد افبية وأمعي 0 


والى قاط ويايسن جندور 


الْكَالبْ فالفليك إِحَتُْوة 


جد فود 17 2 ف ع اميد 
2 اهل الكع الى كنيعي 


> هه 


كمل فعْل فاجميع #اجبيوة 
ماك الرجالٍ علكوءه 
لاك امجافع فج ادر 
َيل مام الكوش ادر *" 
ركاف امساميع بوه 
أحياب الْقَالَ مَارمقدوة 


شور آهل الدْيْن إلى فَكْمُوهْ 


5 اللتعيييم ذَاك إدذدة 


<2 1 


وخبر يام )ادن + موئيسو. 


2 ٠. 
دكِيْسْ يَيُفُوم‎ 0 


الجيشْ الْكَبْل 0 سميفوة 


للْظَامٌ اعدوة ١‏ 


وامذلقة -واليد 
ا 02 0 
هى هى زاد أغر 


وله في التشيتي بن اعلي بن امحمد ايضا: 


دين اذرا ري فود ستيان 
فاق 1 ّ" ب 4 


لدم همه د م ميم 8*» > 
ويعدم فالرخو وَكَالسيْسَان 
#عمدمه 


ولاتشركا وذان الى فرسّان 


(108)سداب الهيال: 5-8 الأقوياء الظلمة. 


البتيت التام 
كَرَه ارود بَامْن العتشيم 
وأعوة ل ا 0 من اليم 
جم دي وسيم 


(109)-ويتال خيل: يقحم الخيل رغم أنفها في المعركة, حيطام ادكورش: محطم الأقوياء. 
(110)اتذركي الأمُوَال: صياح الفيلان. اتيذعكه: مرسلها في اتجاهات متعددة. 


قو امكات آنمات الستوحيان 


م ممه .9 عه ع كم 


ولاتمركق وذن ذى يجلوان 
وصكنة فَالْيَارودٌ الرعياق 


وس 


افد دَيْنْ ككل من الآرَْان 
رقد له وابْكى الهساة 


وهس © 7522 


هتكومٍ ابحقات الغزيّان 
واصكت و انْزَْرانْ 
فَرْعُ كيف اقرغ الدثِيَانْ 
الب اب ا المشيّان 

وسال اعرب كرو يتقان 

غيل اشماسد كن الكريسان. 
كايدة كوه الْفرسَّ ان 


التّشيتي. 000 الْفوسّساإن. 


.كيك 


0 حرمت خقاط اللستسودءان 

نهوئن في هدوالغؤيَ ان 
اكْبِيرالفل والديوان 
فالجد وهو اقؤكا 0-0 
واؤدف 3 “ ا حك فار تال 
دحتم كَانْ يطل الآطعفاتة 
هو مقط تبْرٌ اليمزان 
والخدامٍ ولسسطة سياه 

كع الأشود في سلششت ها 


خ# امه 


وحاتم كان يَعْطٍ الاطعّ ان 


ح للْخَرْصِ والشنْشان 1 


هيات اعْطّفْ واكاك ي]ؤ”" 
واغن ذيك اي 


6م هه 


فارواي 2 الووسسج 
1 افيد فَالكاسْ اقْدِيم 
عرف ات دين اكيل اميم 
رقد م عاد ساني 


٠#‏ ده 


وأكدن رقدوة : أولاد الياة" 
53 قحو 3 5 
ل داتْقَطَنْ يالنهيهيم 


ا 2 

وعربي الشداب ود 0 
2ه ها 2 *< ل اليا 

َرَت بالكو وامرية ايديم عا 


اثْمْل كل اطْقَيْلْ ايتيم | 
شيخ اكوب كب واشباريم. 
10 :احظطِر ماك. يِل ازعيم 1 


دددح سلب مافيه ؛ اخضيبع"" 


إلى 0 42 . 0 


خرج هَدُوك علي جأتد 

إلنٍ بدك فالدار / 
والقَظ امل القتيم 
ماهم ل شكرة وَاتْمَعْلي يم 
وحوظ في تُهرافحَاتِ اريم 
إِلَنْ يَبْك فالداراكهيم 


(111)-آمات الشرحان: الرهيات+ ا وكاكيم: إلسماء شيل)) احظن ملحق أسماء الشيل: 


وأولاد ادليم قبيلة مور بتائية: تتحسبي و دليم ين حسان ولها ماكنة خاصة بالشمال 


الموريتاني, انظر ملحق القباثل. 
(118)-الحسيان. الديداب:» أنكيم: أعلام أمكئة. 
(114)كرو أبتحمان: الفخسر. 
(115)الكمتنان: الذا مر 
(116)-فريمان: مدقم 


ن 
4 


أرددديم: أعلام أمكئة 


اع الأخُوظا في مسلط ان 
وحاتم 5 3 يعط الآتأعان 
هذا يَعطية بكلقان 
خُمس ست عشرين اكقران 

وَاكْتْرْمِن يَاطلْ خَولواق 
والْهانٍ عن خَبْرالغؤي ان 
اجنب سَلحف كيف الغريّان 
: قال 2 الباقتبماة 

الْعَرْكُوبْ وكد والسفساة 
هت أقوافه ' ارين [24 

1 حَنْ الْهُمْ كب مثفل مكنا 
التي عش عدي ال وان 
شك 1١‏ َم شاي قي الأوطلنان 
سََ وازيكى فم : اللتفيتسنشاف 

اول واجسه تود مآقان 
اكول ذاك كيف انان 


174 الما 3 : واليُمشملران 
دك الحم اق دان 

سن مع مم حل من د قبلان 
٠ 1‏ كيدي في ذا افر 


واسثد افيه و 

- < أي 25 ؟ 
والي 55 25 جبلسا-سور 
وله قيه أيضا 


يعد في تَهْرافتَات اريم 
إلن اليه قالدًا رانْكئيم 


)117“ 


اك احز كع افداديم 


(1 18(“ . ٠ 


2 أغشت 
مد القرٌ كرة 7 
5 3 تَالعْوٌ 9 اشا :020 
كبل انفد كم اك1 7 020 
| 6ك © عَاتكا لام 1 ميم 


وعادت 5 الاإجقار يللم 
أسومق إداة كي إهيسييم 


2 بَعْد التسيير 1-0 
من نعم الساحل. ييه 
1 أعذىة. 4# 
واميلقة 0 


اقيم هه وان ا 


اليتيت التام 


(117)-إقلفان: جمع آفليف وهر القطيع من الماشية. وها خط أخزم كاع اهداديم: لم يسيق له أن 
تولى رعاية الحيوانات وهي على ملكه كل ما ملك منها يعطيه قورا. 


(118)-من قسل أقديم من:خيل عريقة. 


(119)-منت اغرابء أمنت الرخ: اسماء خيل. 


(120)-تالغؤ وآشميم: أعلام أمكنة. 
(121)-لمينان واكليميم: اعلام أماكن. 
(122)-أكان: متطقة موريتانية. 


مين انجوع اكراغ الناكث اكلمّسبي اموي ةوالع 1 
افركتسق. وافوكة انلك وكشم أكيوان الم واتسسيسياةتة 


وكليب المير ويُرواك ول ايوخ الجوع اكويبين" 
بُوه اظرورت سرب الزاقة ‏ موت المشثان التقليووةة 
الحية شيم امون أقاك أعسه سكمان المنكشقين 
قم ايْدِين المكتسدواهة ا فاعيو واف يي 
اللي فاه كا التصسماة مع اهل افشمة العيية 
كمطه م فجميع اشكاكى يعم عيّنين اهل العينين 
مَاه من الكوم المتراك لغْرامت شا ولل يب سو 


الاه امن الككوم الشترواك لقتراست فد المساكيسن 
ايدان اليبذل فهو امراك #خاقيم الصو فيد اشسييبة 
هو في 0 ل ا 1 يعصط بكر وحننيك اللكوسشبسن 
ويعطة خلف شك كناك هبنن كدو انكر المبسائيق 
تتهوس فيه اعتكواكة كيد شاك 2001 
امْحَيد :شتات وكقواكى يتهسوسن “تون الفنشاخرين 
الاميسع ”ينه 0ك طشني واأقففة والق الي 


كيه اعسلون المَشَق اكه 11 و 9 اخرعند كا الاين 
والجكام والتشمماقة فشركف اسيل الس )ةا 
2 1 7 2 3 > 5 2 ال لم 43 0 98 : 1 ٠‏ 


والإحتاس والملاك وُكنوم الاين عه الكنلافين 
لكي سنح أطي 1 4 ب بابو مسد مو وك 


(123)اكراع الناك أكلمس واقريو والعين: اعلام أمكنة. 

(124)-دركء وأكلاك. اكطع انوار» اتمزلين: اعلام أماكن. 

(125)اكليب المير» ابرواك. واكوييين: أعلام أمكنة. 

(126)-الذاك: الحسيان: أعلام أمكتة, 

0( تيوانين: عقوبة يعامل بها من خالف التظام المقرر من طرف الجماعة. وهي من ممارسة الحسية 
عند القبائل الموريتانية. 

(127)-طاى طاك: جماعة؛. جماعة. 

(128)-تواك: مجتهعين حوله. 

(129)-اعلي انبقه ولد اسويد ين «حمد من خرنه: وفيه بدت اهل اسريد وكان رئيس قرمه في 
حياة والده وقد استمر اعلي انبكه خادفة أيه الى ان امات سخة 1213ه بعد بوقعة " اين' 
المشهورة وحاف اولاده : الرسول وينعيش وابراهيم والعيمار والسيدء انظر اين حامد. جزء 


إيدوعيش ص 4. 


: 


2 


4 


الثوريشتٍ حسان تو الخير 
آل 57 عد الذن يمو 

شك الطبُول ) وسلم الخْوَاوِيرْ 
وشك امن إجران َاكْتَائِيرْ 
وشع امْنِ الرجل قا توميو 
عَنْدَ الله يرج يوم اكبين 
وصاب َافْطَن كالملا الخيمر 
والرَجلٍ عا حَاظر 01 > 


تشقك ذول عدول اتؤاذزيسر 


البت الكبيدر© 

إِياك ما يسميهان ١‏ لكك .يون 
م ند في ذا للش اللي قبسات 
والظلّف وتجراذ لشي جاخ 
17 سال في 6ت 


ا في ديك افوه حشوارت 
امن ايدوعيش اعلي الشتلشات انين 
راهيٍ د العا اكات 
وخلكى اتُخَاليف اهل العا 


عا ”مه . مارم 


تَاصرما يَوْخَط كَاع انْكينرْ ود سن لتسسيت اينات 
1 اج مسد ع ثيل دونو ان كيف اتواكين 87كين 
ومحصر تثشين كَاعْ إدين دون ست ؛ الُصب من ) قسبات"”» 
و وكع بعد الْقَهدي ثم الْتَمَتْ هذ نذيك اثكخسيوات 
اّحَاىٍ من و اين جا لبقي حمس ميات 
زعم م واظوازي واجتاكيرنر مشكردين اعلي الرحيّنات 


()- اليت الكبير: لايتفق المحترقون للفن الحساني على تعريف شامل لمفهوم البت الكبير: وهناك 
رأيان أساسنيان: الأول متهما يعرف البت الكيير يأنه يعني جميع ابتوتت “الغنا" الحساني التي 
. يكقرقيها ما يسمونه «النتنزء أي التقاء الساكنين سواء في أول التاقلويت آى في آخرها: وعليْه 
فيكون مته: امريميده. ويوعمرآن بالاضافة إلي الواكد. ويذهب إلى هذا الرأي الأستاذ منحمد عيد 
الجليل ين أحمد ديده قي كتايه الجوهر الحلي قي تعزيف الفن الحساني صن 24. ١‏ 
والرأي الثاني يعرف البت الكبير أنه هو الواكدي الذي تتالف التافلويت.منه.من عشرة 
متحركات ويجب التقاء اربعة سراكن في كل تافلويت. ساكتان في أولها قيلهما متحركان 
وساكنان في آخرها يعدهما متحركانء والكاف منه. (بيْت الشعر الخساني) تافلويتان فقط 
متفقتان في الرويء ومن أنواعه: انكادس, والمسكم. وقد تكون التافقلويت منه: تسع متحركات وقد 
يتغير منه موقع الساكنين من مكانهماء. انظر: كتاب التدريب أو الميزان في معرفة البتوت وما 
يقاريها من بحور وظهور ازوان تاليف محمد محمود ولد عبد الفتاح الأبييريء القرن الثالث عشر 
الهجري» ص: 322 
(130)التوريش: التحرش والإغراء بين القوم» وورش: حرص وطمع. 
(131)-الشلشات: الخيل القوية. 
(132)حطول اتزازير: طول المواجهة أكتاء الممركة. 
(133)سيت استات:علم على مكان. 
(134)-اثواكين: تجمعاته. 
(135)-تيشين: يشين قارسية: علم على مكان. ست أكصب من فسات: 


أثلث دَاكُوب وَاعْداذزير 
والرنْد اللي 2 :999009 
يفكي للحرب 0 

الله ال ليخ اوري سير 
اكول تتكادح باهو دن 
آلا فخزازين اعقاكه مور 
مَاكطُ اخْلَكَهُمْ شوْف امقير 

ويلي شفت الْجَيْش انْواويز 
0 واعمايم واغقاغير 


06 00 


277 مال و 5 0 


ا ره لاأم : 
إببمد م 5 وال جع 


مح 
تل 22 0 


و جيش ' الرجل يحيس وسين 


وامنين ا #اسهس 
يَطلَع كيف انوع ابآجيتز 
يَتاوِك للفئن يفتيز 


في ذَا خلك اتْمَيّشِيعٌ الْخَيْرْ 


2< 
»> 5ه 


| + أورن سكع لتب ' 


أجل الرجل اما كل 
اشرة لامر لوقيس الذوي.” 
امن البعد اخبيط اتْتَاشَيسْر 
ولا كد اللي وب الب 
واكتن جات ابر ولا ااسسيو 


بكم الوثرد كرن الوسر 
أطع عي يسان السشيي اير 


ا :ها 2ه ٠-مو>»”‏ 01369 


5-9 اشْتَاعي الف رات 


ءوه ص»ه 


لطر اكْسَي توبات 


هاس 


0 و و اشوتهسرات 
واكْنّاين تكش بَالقسسلات!” 
وامْحازم ماتتعد الثلات 
ستيه إلى" 5 اسرد كيين 


امه م . 


ا ساف 
كلكا هي المت 
١ 6‏ 5 206 ص ع 


معت ذالكا لشاف ا ريق انح 03 
ّ الأستراخ 0 امعان امشات 


أن :01 اموا كز و الأكنننى ل 
أرفدن حنس “ ا ا 
واللة مَاركبت واتحتتقات. 
فكفن عقاء واكتن حكات 
كيفٍ ؛ اتؤلويل, كي اا ا 
ا تر 0 وكات 


(938)سن ]كرب وأعذاقين: الذين تعقوو المعركة وليس لهم دور وكيسى اقيهاء وإضن من عل 


الإسمتعراض فقط. 
(*) دفي رواية تفشحه الاخلاثات 


(137)-بتبريم نوع من المدافع مصنوع أى مستجلب من مدينة أكادير. 


(138)-أإ. اكير :جماعات القردة. 

(139)-!تميشيع: الإشاعة وورود الخير. 
(140)اتكوات 
(143)-اخبيط اتتاشير: إطلاق الثار اأتفرق 


من الكي بالنار أي تبادل إطلاق الثار. 
' الكراظات: طلقات خاه.ة يعرةها المحتر خرن وتسمى المكتمات. 


ووشعات اعلى اطاة اتحامير 


0 < .» 2. 


مزين مَاوسَاوْ انواديرو 


فَالظُلُمَ كَشَعولٍ فال بسسو 


0 


فكي امن اجيوش ابُتَابييدٍ 


أتركت 0 لاقي 


يشريه 


بات لكْبير مثْهُمْ يَمْكَبْ السّغير 

وبّات العو الرماك يَاشُوابير 
وكات إِمَيْطْهُمْ 3 يْ الأنُين 
9 

ش واعلي لآ الْحَمْر في الزهير 
يات إكي كو من كدر 


٠. 


8 سم الظطالم ملاةٍ أشي تبشن 
عه 


لطر بد إقري عينم 


٠. 2 2 


0 سميئأه فيسل 


ماعاك راجل فَمْ َم #ابيسر 


وَاعْكَبْهُم 0 م 
واسلكٍ بالرسُول القَخيزر 


ٍ- .هه ا 0 ىا . 


7 0 

أبخاش اجعبْهُمْ واكتن جات 
الْكَاعدٌ ا تمان 01420 
دالليل  ١‏ ويه 1 لعن 


عاد القكة 25017 ا 
الأذَاك اللي اع ازات 


ماضناعوة ألو بالافعتنتنات 
ذَاك أمقون فية اعبات 
7 سَْيْنَ اكول 38 0 | 040 
لليل 6 ا 


هَؤدىفك بيه 'اثْلت #شاشة, 5 


واملبخ يمد بالستت عات 

أعُلى. اللسواس ولا ولانت 

آم كَاعْ انْتّاج مَاجّج ات 

دل اولل فامدل: مهاف 

وجعب فنذوك اليك ات 
2 


الشركي في ذُوك الروحيات 


(142)-كشعول: كاشتعاله. 


(143)- اجيوش ابنابير: يعني بذلك جيش أعدائه فيصمهم بأنهم زنوج سود كأتهم من يميار. 


(145)-فوتات: لقب لاعلي انيقف. 


عدن جقب كاف اليو 


و خبط أفرسن مَرَالدُم اذوين 
امكاموسن مْحْتَاتَ ايمر 


5 : فيا 0 -. 


وازين عند من د وكين 
0 ميروهء*” 


زين إزكلم هر باذهير 
بات ارك الأراظاً اْكَثْميرْ 


مزال ٠‏ المح الفا التييبسيور 
واعليه ماوكع ب 
وكحزت لعدوة باتكتمير 
وَجَابِت كم من كو اعلّى ابْعِينْ 
واسئك عضن كياد الوعيات 


--000 ع مالوغ القذ ٠‏ 


؛ مارت غيل إعيشن 
مان بِالْفِدْنَ واللّهئسش 
يفرح لتخابيل ارس 
عم ه.” اواك #اإموقواه 28 . 


وبوه اجزامت عرب احيييق 


وله فيه: 


26 4 ا 


ككل وق بائلت خيرات 


ويه م 2 0 ٠.‏ 
>5 هه - 6م #8 > هداس . 


عه > مداه 


حس واالدرج ليهايقات 
اتَؤيَق ٠‏ بالمئئ زات 


اي يوك ندل اقدنة._ لت 
حافت من ب هات . 
اميت واللي كَاعْ اشفىي برقع 
“اقل اسشركة اللكقائ يشان 
وخيل اولاد التّفْداوِّ ات ابييل 
سَعْد بالا حَاينْ لوم 


خارف لأيدجع جددٍ اعد 
أشي من 2 ليه 


000 - 
و 


وَاعمن 8 وحم 


ال" عاطية 4" 0 . 


(146)-اتكتمير: الصبوت الضخم ويعني بيه هنا صوت الطيل. 
(147)-اورير: علم لمكان» المدبزات: أعراد ميخضصة لصضرب الطيول. 


(148)-الكوف: من أسماء الطبل الكبير. 


(149)-محم: معهم بتحويل العين والهاء الي حاء وستظهر هذه الظاهرة يورضوح في 


اكبوديقت"الالعزة لمحقة: ين بكار 


و09 
مجه 5 سمح هه ع علي اعلي عسبىوى 
ب 7 2 0 0 2 
0 عند هحتملع متايع في 1 بووو هوي 
- 3 5 ع ١‏ 
واليوم وكات الدمع في الكلب واكتن 


0 دقة 
(150)- سيق التعريف يامريميدة في الصقفحات السياد 


١ 
0: 


وله في أحمد بن هيبه””' البيركني 


اليف اشر 
2 أولآذ امْحئذ الآأفشات- وحلت أؤلآذ كَرومٌ وُطئائ :08 
تَعْرَفُ حل الْيَومْ اثتنت 6كاشة افْالعَرَبْ لاحك ال شائة 
3 انع مستي اللشتقية ‏ االوق ينه ا يقت ائخسة 
لطاع اقمع كا الريظات نه إوهيارة امْفَاوِيسْ ا ين 
وحلت الَحَّي متاك" الدياتْ ا الراكي لغ ة 
اتْهّاوْشت لفطل وَبالْقَارَات ألأمي سفل 110 : 
هي حك الشيافة التسواة كد الكد اواسعين مَرْحَانة 
4َالْعِرْحان امسزكرين: 'هجمبات آهل عن شرت بالواميبة 
ا رآحلت اكول 'الأخرٌ جات بيك الأ كشرت حيشوائدهة 
ةن نزلت اثكول الآراظ انكساته . بيك امبراتيب افوا تتن» 154 : 


تُشسوفٌ العكاكيز المتشواسة . والتساريح .اتْفَكر ادف التطبي “السو ام 
ا والطت مل ال راس حل يَطْلَسْصْ :الكلب اقتائة. 
ومْعَايلة صبَاتْ صَبّات تتُكاود امع تحنس ني" 
وشغرثة تتكالع الردات عثيد اتْقرْكيك 1 يرن 
2 ي شفّنت من الْغَييْدَات تطلشيٍ بو التتموائهة 


. >(ة5) 7 


وَالخَيْل الياسرات المسوركات | من فسُْحّائة ؤغزيّائه 
١‏ ثكم سالك امن.الجرحات حاكيثئة انسح واعئكائئنة 
تامو : كَّ تشعايط افْالكْتّفَات كَايْمِينْ اريت جرشنائه 8 


(151)- أحمد بن فيية أبن نفماش: قوفي سنة 1175ه 1761م وهي سنة وغالا ركان ين اص انون ادو عيضي 
وأحمد بن هيبه أمير البراكنة بعد أخيه امحمد عكس ما ذكره الفرنسي يول مارتي في كتايه إمارة البراكنه. 
وقد مدحه العالم والشاعر محمد اليدالي بقصيدة أورد اين اباه العلوي بعضا منها في كتابه التكملة. انظر اين 
اباه العلوي: التكملة ص 28 الهامش 27 . وتقول الرواية الشفوية أن هذه التهيديته من آخر ماقاله سدوم وهو آمر 
يبدو مستفريا ذلك أن صاحبها توفي سنة 1175ه وهي فترة عطاء الشاعر سدوم الشعرية. وتسمى هذه 
التهبيدينة النفاظة ومعنى أنها آخر ما في جعبة الشاعر مما جادت به قريحته! مثل ما ينفض من الوفاض عند 
نهاية ما قيه. 

(152)-لقنات: الملوك. ظماته: زعمازها. 

(153)-امغاويس ازماته: مشاكل دهرها. 

(154)-آطؤانه: حواشيها وامتعتها. 

(155)-لعكاكير واتساريح: أغطية كتانية ملونة تجعل على ررُوس الهوادج. 

(156)سصبات. صيات: جماعات؛ جماعات. 

(157)اتفركيك: أول حركة أزوانه آلاتها الموسيقية. 

(158)-لمسوركات: الضوامر وفي حالة تآهب. 


67 


ووَقّت إحوظ اطبله هديات 
هديات للصكذك فس يلات 
حس المتوف ماقي اكات 
اي الت عنس اقطاة 
كيف اعيّاط اكْلآبْ الديَات 
اشع إستدوفة: مكثرة اخلات 
ولآجات اتسين كديسات 
6 بائلت تفركات 


اش ءا مشيلا اي 
وتلكِييُم فوم والثثرات 


سل 0 وَلعْسَايرٌْ لقشويكات 
وله ميت ؛ اشهن ماعَقات 
وهي كع ال اعْلية امتشَباتك 
اشَالْيِت اتَدَد : مو ؛ أعئات 
احمة وك الأنكيه الافتّبات 
شينكه مَااجكنَة ان اكت 
واكقلِة م الرُشئات 


0 لوطل اللي 9 


اكه الل ةا هه 
واشكال. امَجْيورائْكترة د 


ويهرب مالك بيه احمد 


. 0-30 


فَاول حي ل اولاد :25808 


مق مه 


بين اتكوش أو لان ا ل 


(159)فتاته: قي أتانها أي في إبانها. 


#آادوات 


. تق اقرة 


وو طيل اطيول الإتاكشهة 
للتافين الله ات 
وطالّلُب شحاف خا ماتجحة 
ااه ١‏ الشبي تسبي مِرْحَانثة 
تسشابك شور اق اكه 
اكْبَلْ يأ 0 ماني قائة 


3 2ه 6 يبيل 


ول تَغْماش شنا غيكة. 5 شية 
7 تيه وامْروية واشتكنةه ه97 . 
ممتتهية سيية للسناثة 
اموس امه ! د ! تمييسة 


نكرية جنع بي :ا 
فوم اشركها املس احِقَائْة 

اوري واتفناش 
وش جل ااي اتشقلاش 


المشحجيمين من وافكقيبرافق 


كَانَ اعلي أحمد ول اجيف 


(160)-1مشيد: الرصاص الكبير القوي نيشائه نقطة تحديدة الهدف في المداقع. 
(161)-آمروره: (يترقيق الراء) قتاهاء غانّه: شاعرها ومفتيها. 


68 


وله يرثي بكارين اللب بن خنوف”'" من زعماء الأتباط من إيدوعيش 
امريميده 
انزاهت لوقي عدمت ومنت شاعبتب مخنوك 
وائزاهقت العين لوكحية ايه السواك الل م 
اتات © لامي اسصياة كبارسيمت ك1 1 


يعاق وين يذلناة سوام شيل اعثبيه سر" 
اليتبيوم كنافطة واهيشتاقة ‏ كبيوالى من ههَذي الشتسوة 
واللمق لعسة سنو ناشم ع ع تيوه 
وفالقطييسط انوع ايك العتظ سن ينب لياه 
ليع اوكيتساون فيه انك يقيكق المسحيويةة الب 
وبككات :ابمتعته وابُك ... بررزاق فَقر ملهبوكىك 
انزاهت الدني 1 1 

0 

شلا 

3 لنن. 1 : 

ا 

57 

. 5--(162)- يكار من اللب بن ختوف قن أنه مساك افيا عق وتطوخ ككرنة ] نذوسكفلوبقوم اين حامد قي كتايه 


'' يُقوله: “آهل اللب بن خنوف. بيت الثروة والشجاعة والرئاسة قي الانياط؛ الذي صاهر بكار ين أعمر وزاحمه على 
“>. صقايا المفئم احياتا وهو أول من اتخذ “الطبل الكبير" ولعله غنمه قي بعض غاراته قالح عليه يكار ين أعمر أن 

| يحملة إلى بيته فامتتع ركاذ انيقتلا مليه. ققال اميازك (بْن ابلتثاقوء وقد تكرهمصالح بن عبد الؤهاب في 

2 الحسوة عند ذكر حشاشة البرابيش) لبكار بن أعمر: لاتقطع عضدك بيدك وابعث معي عبدين وثورين لآتيك يطيل 

أحسن من طيلة كعمل. ونا ولق اقلب ين حعوف الظيل الذي ضع ليكان ين اعمو عوم:ملى أن يفتك بالساتع. 

تسلسلت الشجاعة والحظ قي هذا البيت. انظر ين حامذ؛ جزء إيذوعيش 25: 

(163)-أكراف المخروك: علم على مكان, (انظر ملحق أعلام الاماكن). 

(188)تجيكة اسم عل على مكانق, 

(185)جيعادوع: والركء أفلام أمعتة. 

(166)- وفي رواية نفع إيكاون, والمبطوك: الملهوف. 


وقال يمدح امحمد شين بن بكار بن أعمر”” 


التيدوم 

ف إعين 00 ب ين 1 

000 م واعلي بابي بو الأغقان 
ل 8 سك تثبار يَجِرم الحصل والفيسسسيق 
سو قَطْ واصبُرٌ ل سه ا يد أعلى الأستلام احتيليةة» 
وني الثسن امكوية الأطبان 2 شَمْكب فَايْدِينْ اليُمين 
اهل اعْمَرْ شثرة ريشن وامْعَاهمْ مكعطُوع اليش 
هوم شمارين الجمئش 2 خَلأصين الذملن 
واتّم فوك إدوعيش من رك إلى يَوْم ادن 
وله فيه ايضا: وتسمى تفرغ زيته" 

ا 
إعيش احكِيمٌ وإسَبسام اللي يقْتَاد الهم بيبنة 
كارن كسار تنام 7 راي مستيرك بيه" 
واعديل من كيل اصلدٌام فاط اجرخ خلا : قيببة 
ولا كله أتدتر بخغزعم في هل مُستَحيلٌ اعللية 
(167)- ا محمد شين ولد بكار بن أعمز: حكم ايدوعيش 26 سنة ايتداء منْ 1175 المواقق 1761 الى أن مات سبتة!ا 


2افه:» الموافق 1787م::وهو من أشهر أمراء ايدوعيشء تولى الإمارة بعد أن كان يدرس العلم عد أهل أيات َ 
وغيرهم. وقد قام بالامر يعد ابيه بكار بن اعمر أتم قيام وفي أيامه تم انتصار ايدوعيقن على المفقاقرة وتحرروا ' 
من الإتاوة التي كانوا يؤدونها إلى أولاد امبارك وجرت ليم أيام مع المغاقرة منها يوم اسويل يور:ويوم آرويجي | 
كتدور كلها سنة 1180هف وليلة اليهرة سنة 1192ه مات فيها من أولاد امبارك اللالزه وهى. عثمان بن هتون : 
بين اعمر الشماته. واتكسرت ذراع محمد بن بكار بن اعمرء وقي صبيحة هذه الرقعة كان يوم تاوجاقت مات من ؛ 
أولاد: اميارك عثمان بن سيد احمد بن هنون وأخوه محمد والتيشيتي والخليل ابنا بوسيفٍ. بين دخنان. :ويوم 
إييي سنة 1192ه ضد يني يحي بن عثمان ويوم انواجه سنة 1194ه علي أولاد امبارك ويوم تفاده سنة 1195 
ه ويوم فتجه ستة 7ه ويوم أوليليك سنة 0 هالذي مات فيه أحمد ديه اين بكار .ء انظر اين حامد جزء 
إيدوعيش ص 8. 
وتقول الرواية الشفوية إن هذه التهيدينه قيلت له يعد اتهيديتت التوريشت حسان التي قيلت العللي انبكه ين 
أسويد. 
(*) في رواية ولد ابيبو (سركتط) 
(*) - ويدخل هذا التص في إطار مساجلات سدوم عرولد مانو الذي قال في نفس الروي: 

سيم والمرفّئ واؤهام والواد وتمظ وارية 


(168)في وواية.ولد ابييو مسيرك بيه: وكارن تسار؛ يواصل تجميعة ترحيده. 


ولآقط. اكْمّشْ بلجك سام 
يا ف مه 
اسل كامل ومسا 
اك اللي بوحة عل كام 
امشمكة ديات انهم 
حَوَاش الْكَسْبْ ولام 
0 دْياراءئق سام 
حَكات فاه ليله 
سوا 26 ولام 
ل 1 
وهو راعية 7 مم 
تابع. “لي جزء _- 0 


ودوء*” 


0-6 اراتب 


03 3 


واحيي..مِن عثمان أمُكقنام 


هذا كال دعم ل ع 


ل فى اليا #. © » 
أمحفد يون تشمبيياٍ 
عا مه 5 


قعل ذَاكَامَل واقساق 
من لَب فارَكَان اسيك 
يرك 008 2 ئّ* آم 


(169)دياب أزعام: مسير أقراته في ها يريد. 


ا ربط و1 


واسك 3 ذاك المرجع لأغيهة 
. في ينها 


دع فد عا 


وغزيان نهل اثليه ييلةه 


. عكل كَان اخنك :عدي ”ا 
مم لزلفيلة) 


وأاصيياق من حا كينا 


6 ا - 
عفد عقاف. ى ييبة 


الا و تخصيلة 
17 ال عتم الشيم! يبب ة 
الوا يوي بدن لآوية» 
و اركاد هدو جتبلبة 
أق أدق مد كام حت ةم 


م ده 6 م ء 


اي مد - ل افيه 


2 برو م 2 


وآفيٍ 95 نطيك :ةا 


كه كذ ذا الي كَ القينة 
وامدان ا ماي 


للْعَاملٌ كَالْ 0 قييسنة 
إل ا وحط سي 


إلى 
تزف داو مستكيل بيية 


(170)في رواية ولد ابيبو احرك عاديه. وظمظام: نقييه والقائم يشؤونه. 


(*) ما بين المعقوقتين من رواية محفوظ بن محمادو. 


(*) احيي من عثمان: أي أو لاد يحيى بن عثمان أمراء أآدرارء وهدر ز بيه أي هذي به في نومه. 
(2) في رواية محفوظ في الشطر الثاني: ولل أثر مدعي كاع اعليه. 


(*) - في رواية محفوظ: هذا كال اظليم أقام 


ظافي وامرى الخ 


(172)-لَبْ بتفليظ اللام. ودان: أعلام أمكنة؛ شام تذكروا مرابطهم. 


»> مداه ©« ل 2 هذا 2 
وفامدر ارواة وغخغ ام 


مه 


طفك اطار وجول اقام 


عدوره» د*وفى 


واطفك يَغْرقف في تلام 
ل يحظطيه اعلى ار ام 
راح من 0 وا ومس سيتام 


”مع >2 َ. 


وخسر ظنات وام وام 

شلك شلك حكر فيه أرجِام 
وابك بالزهو وكام 
وهات واثوط ناك يام 
الشلكل. كامل واؤهقام 
حسرك ل جصهة أزمزام 


1 ا احانة الا 


حرك ل ا 2 
كيفة. بَانْ ان 1 


والأتباغاً كاعْ ومسا 


(8) - في وواية ولد ابييو ارويه و غنام. 


واككن رازاكيم افك في 


واملد اطْفَكهِمْ ل اك تسسة 
لاعن الشر اكييل اماسفتة» 


مه 1753 
عند ارش وايبي فَردَل فيية"' ا( 
عدء. عد ”مو ”و ” 
وديبش الادخن واتولاً فيه 
للحجر اْتَدَاو اليب 

> م . 

امُكرف جيه وارئ بي ة 
ك2 . 0 ل 


شوف من عكد 1 راجيس 
براي اللي #يشقم فوببة 
واحلل زاويت والعتلاهية 
وابْك يطبُول مَاغْوالَةةه 
يف ١‏ فية اجَفَالٌ اديب ببنة. 
إعيااق اعراة ال شان فيه 
يرهش خلط الخيل و رجسلية 
اليتتوال تكيفوفت: 02 ين 
الأول كول لى خظن فيسية0*9 


و2 1 لظ 1 


ه. > هيوخ © 


الس لي حول لي 


د بون كن اي 
كو لبون كناو التستفهة 


(173)-أطارء يغرف أيرشء إيبي: أعلام أمكتة وبعضها كان محل حروب بين ايدرعيش 


وأولاد العربيه. أنظر ملحق مكان. 
(*) - وفي رواية محفوظ: ٠‏ 


صوئج في فركان وأخقام 


(174)-أغواليه: فتياته الشجعان. 
(175)-اليوال: اسم فرس. 


قن الحجر وَاتكداي اثلية 


(176)سداغ: جماعة مسلحة تحمل مهعها النساء والمؤن ومعاش خيلها. وهي قواد شبه انتحارية. 


تمجيج علم على الأماكن. 


(5) - في رواية ولد ابيبو : امفطيه بدل آتصريه. 


72 


والبارود اغب نهم 
لاد وولأد. المحيييدة 


م.م 0 . ادتدام 


6ه 6 2ه 2 * 


لحك اظهر رمتلان وصام 
دَارالْكَلت دارامق 1 
امْبَارك كَامل يام - سام 
إصوف تتامنق كدام 
ناه شايفف كاع أوهقام 
واكدم داغية ابلكبسبيذام 


2-0 مر 


0 
في امْتَيْنْ م اندث “تقلام 


يكلب ع عيْنِية ال ايام 
ا سنداو و م 
جاب ٠‏ خلق اود ادْضّام 
أول حب كينن خقام 
دام والرجل فَاعْنهظقٍ لهم 


اصبح راشكا بثد اغعلام 
أن نقويه ابتقشييكم 


3779)-الكوى: الرصاس: اي يكشاقط. 


الات نا هسنا 
85 د تتاريا 
تتتاك عاد أله اعليئب)بة 
يخدم 1 3 3 ابج اعلي ريل 


دا 
كَامِل بَايام بالتبيينية 
كي الدرج والسين لول تية 
جات إسكران ؛ ووانُعارية””" 


ساكن دغ 27 7 "كاماد ش 


: غير الما ولات دوين 


ل زيرك 


ا الباغية 
مول. المدٍقع نظ ايلآبيية 00 

00 خسم في الِلْيْل اعُلية ١‏ 

مَرَاهُمْ واتعايل ر. ا 


8١مم‏ أمؤذكة. 2 6م 
2-0-0 


منهم يدقع متم بيببة 


3 


اع لوم وَدفُوهُ بيمبة 


#2 ه. 


٠.‏ به صنو7 أساوا م 1 عو 
ا 2-6 شرم مسيع 0 فية : 


3 م هم تيطاح قالع ١‏ خ وه : 

8 ٌُْ ل 3 5 
5 ب من طَرْقيْن اعلينة 
ويشرا واكيس ازكابية 
هوم - وُجَبَدْ ليها 
يحهئي 0 كَامْ ا 
واظلوار واشعاعيل أيني 1 
ا لحري اعكية 


عمو 1 د 1850 
يعي وكين شل فاو بيه ١‏ 


(178)-اسكران: جمع آسكرء وهي الحلة شيه المستقرة وتعتمد على اليقر. 


(179)اتروريه: هديره. 


(180)- نقويه: نقويه ونحرضه؛ في "التيفواتن * العشره السابقة وقع اختلاف في الترتيب بين ردوياة 


محفوظ بن محمادو ورواية الديوان الأصلية التي بين أيدينا. 


شا ول بَاقٍام 
وَنَاصرْ ذَاك الشي مَارام 
[واتيذعئ خاظ امع أقام 
كل خاظا اعلّي الغشيام 
يصمك: عان' ائريزاكق ام 
وامْبارك عَكَاو ارعَام 
امكل ا + 7 لاغ تثقام 
واكداقنه: المهون والجام 
ولول كاوق جلت مايه 
دود يعار اكتاكم 
وعنيسد الله 00 خدام 
: اح الأحضيى. .ودس أيسيام 
بيه امحمد مين اميت 


42 0 :ماعن 5 بام 


> لمق أملى. اليا القام 


شرع اي تقسنسام 
مركب كرك لأ ع وام 
ْ رشك عد ارالك ايمل 
واخز سان كام 
3 حول المقتترم اذ اكرام 
:هات امككت 10 


00 


وَتُد 15 حدم ل 
ووالله يالمخصز م تسالام 
ماه امن التوتيارا ااا 
والرَجلٍ كتحيوت تنام 


به > ه٠‏ 


و م ميو امكيف هام 
والخيل الوئتد تقسّتام 
والرجسل: تفظر :فك امه 


(8) ما بين المعقوفتين من عند محفوظ 


(181)-امظبظب: ضرب من السير دون المدى. 


(1852)نودس أوسا قار سكاو لة: 


إلن جاو امير 0 فيه 
دي الكالبْ و اميك 


هَذاك الب انيس بييينة 


واعط 0 و4 ومنيسكةة 
4 ل 42 كَان كل يا 0 5 ةا اميف 


.و م 2 
خَيْل بيظ.ءان ننْشدً فية 
يه ءلاه ”> . 


أولآن اعغْلي دفتهم ا 


تَحْلَفْ مساكان 1 في 


الشّيْغ ال يَفْتَح. عابي ناث ع 


دوع ماع اهن حايس فيل-دنة. 


:“سف اسار دح فاون 0 
لف لللى هذه 23 ١‏ 
اي وي التنتة - 
حد ايعيئيه إذا تنه 
3 خيل كَاع و و عي تنه 
لعدو إيان اطيّعهم بييبه 
كذره ليف سا قه ويسة 
خاظت ساع مشتغله بيه 


74 


5 00 قينا عن 1+ 


ما بييكى حد ابتحكام 
جيش العريي قصطام 
فرص يلهِبّهًا باكلادم 
و في الكَيْمَّه كيثنام 
والجيش المكصور انْمسام 
واقزبي واكنت شحاف اضتام 
أصلنام. واكقتن ما صام 
وكام امطال كيفن كام 
أكان أسباب المشرك كام 
عاد امنهولئن تنجام 
وم اللي فم امن احسرام 
واكتنٍ قأة: الكستب أعظام 
والشثرث إفكر تعلرام 
والجنسدب ذاك النوّدس اهام 
درصك” والمال امام 
. والخقوف اعياطنات كام 
ب“اتهوس واهوال ام 
واكطع مول أضيل اخيام 


وُخبوص اكييل وَظرْوَك واغد 
بالقحل يقبا الكسيه 
واهفزب عاذ ايعس وحده 
وادخل تاليهم والشم : 
فوت قتفق. القيل كرد 
واعغسلي زفنؤت كيف سد 
امحمد يُصبرفا ال#سصصسيةا 
باب الحو ًّّ 
واحلك واجود واريس واهد 
وارد لسع وعر الرد 


ا - 2 


2# يج + 
ومستفت ف 


وله فيه أيضا: 


ما طلص وادقفع متعديه 
افحمة.وككبق تفع اعلقة 
يخبطه إلين إدرك فيه 
كيمه منهًا ما صاب اعليه 
كأهنو كركر عاءةامبشافيةه 
اسرايح بالجر اتصاديه 
اشرب رمظان امكصئر فيه 
كد اللي: وساو امواسيه 
واذُكّث مراهم سفيه 
لاطريق أوس وصال انزل فيه 
ياسر وامّحمد دفع اعليه 
واعظام الخيل امنززب بيه 
والروث إج هين روث اعليه 
عا تجيرعبيهٍ اتكر ابية : 
في بعر إعاد .امشبود. يتنهم 


1 والكؤوف أجحجدب وه باعضيه. 


اقتَذا كاصبل ا افستديه 
أعادت فتنتهم حخوص . اإعلينة 


وراتيم الخيبل إمكاقيببه 
وإصوع الحاص ابعر اعليية. 
واللّي عند شور (إموي فيه 
باطن جبوك أخظ منزل فيه 
ومستووه أايخير انقحهم فيه 
وزكر زان الحس امك بيته 
داذدذةر للعامل بد بي نه 


“مرو مه 


من 0 و الخط الثبية 
لقستى همسا ملمع #قبية 


كدام العرة معوك عسبمتحةة 


الى 


التيدوم 


.مضه ثت» # > هي# . 4# 2< 2 هم 2 

محصرن ماة فتحكتم سوق متطلوههة الأشينبواقو 

242 2ه 58 كد 8 

شك عن تت 0 معي التمحد ددا 

عنّه عدو غلم ا كد آنا عيدو واي بي يبي 
1ه 7 م.ء 


فاخيرة يثتكباس الشوى ‏ . فالدثي فية اففمخةسساق 
ماحلفت ‏ عاى ١‏ فالمكتحكريي ا ذيك اك تان 
وانْطّح قور اعلية 8ق ورا والاً كَاعْ اثَيَارْ كب سان 
َأرْبَعْ مي خَيْل امور شفل اسن وقاهه انْهَانرٌ 
01ت راد السو عن المسد 7 لهك - 
واككن بت ان | لجس سيور اسه ثيت لإشتغطار 
ابالمابار اع عربات لين . ركان الله ا نت كيان 


اليا ا يا ا 531 
انجوع أدغد ب واعرب كرو وعوا#اتظيسيمان و 


فاعربه :ذبات ‏ وعيْئ و لتَامٌ |1 لش ارون 
١‏ . واغرب كيم واعرب سور الس ب عي 0 ا 1 بعلل 1 
واأزار ديع ولمت تون ١‏ < واحيمة وولل لفتحا 
1 اكرله تبات 8 قز ل من ع كل آ 
وَغَيْلاانَ ابذحل مُصبوول ونَاصر ذَاد ابدحل بهار 
ولا في 13 الع كد كك بَعْد اللي ما ِبر انه 20 السلة ا 
وامشي مِتُكرفّص. ممشبون من ) رمظان إلى الآقنقار من 
تاديد الخ .7 ا ا 28 ال ا 
:كاذ ابلن دوين + 4 إخيف لحف وم 
تتم في القييظ الْمَنْشُون ش وتططف اه فَارياظ رسك طن 1 بين 
. .واكتن تَسْتعدر هن شور اثواسية ذف واشب شار بو 


وبتراي الفتيبع الل د احيط ا ال 1 
الس كن الم ف سدسيونا بالعرافة ول سنا 
(*) في رواية محفوظ: ما خل عار افتكرور 

(183)-أدغد. أيشورء أبلمطار: أعلام أمكنة. 

(184)-ذبات؛ جنور: أعلام أمكنة. 

(185)- أجر بكان: أبثازه. 

(#) - في رواية ولد ابيبو: من رمظان إلى الأكصارٌ 

(186)في رواية ولد ابييو: كراد إيبيلن لاكصورر شتكيطي واوجف وأطار 

أوجف والحفر (ودات) أطار: أعلام أمكنة. 

(187)-الفيظ المتشور: العشب المبثوث على الأرضء تكطف: تقطف. 

(86)حوفه: وكت وساعة: اذك واعبان: خائل وسلات:. 


- 
02 


مات اللفابيعة سدم 


واكْتن جك خسار لتر 


0 وعم جور 


وله 559059 


وافل اعل 0 لآعغتّنات 


0 3 بر 
طاحون. تَشعل' الإكقبيات 
ف أسَئلة ل ل ع 
فيهمْ جه أكوَيْشي انا 
رليات وُعُراذات 


حوظ إمكمات السيديات 


اليَؤال بالمثت بيار 
ارام الأعبية لان 


لآهل الدب ع 

وا كييا والأوكيونة 
٠.‏ #« مه . 
واعرقن نيه ال جين 
وعم ووخظ ست استين 


.> - وه . 


واوجل ذدك أفجمد نكن 


3 :بت التيدوم 

اهلك وولآد اليَمُقب اح" 
امل الله د 34 
ساد الشاعر والمسسيوح 3 ب 


١‏ ذُوك امكفتل في الآرواح. 


متسس ذو فاقوا 


30 ة 6 مه 


اجر سبلروم إى اح 


00 عمد م اه 


يخسر_كُوْلَك ايراع 


ش اللي هرس اللمب2 


تطغ افك -- 
م و بم مه بم 1 
شهب ودخن وتتدظط اتقدهة 


ا 
ا الرغ التق 


امات اعلآليم ل 


١‏ )ته الفسيية قالها سسدوم" جرايا لقصيدة أخرى قالها ولد مائى مطلعها: 


خيل أزعيم أهل اديرات 


يصصف فيها معركة بين ادوعيش وأولاد العربيه. 


عنا مركي شيل ارام 


(190)-أنضي مؤوضع قرب كيهيدي وأولاد الفحفاح أولاد اميارك كما مر. 
(191)-أولاد أعلي: هم أولاد أعلي انتونقه يلتقون مع ال بكار ولد أعمر في انبيكه. والديقات: الحروب. 


(192)-الشلات: الهرب في المعركة, البراح: الشعراء المفتون. 
(193)-اكلييات وأخمرزات وأمنات الرخ: أعلام خيل. 


(194)-خوظ: طائفة. أمنات السيديات وأمنات أعلاليب: أعلام خيل. 


مه -ه. . 


-1 كتاكظط وينورات 


4 اللي تحتحافحيد واف 
قم ماقسطا احتجراك 

42 و ال 9 0 

5 7 0 هه‎ ٠. 

امحمد شليث الى لات 


1 0-0-0 
وواكف كدام المتشعساة 
أند ا فَالْكُوْسَسات 


5 احوفت: :فالقِ:يَنات 3 


والطافيل أكَان استهعينات 
الشف اهذيك اعكينناث 
ملي : سنو وايّناتة 
مانضدر, كوو المتّلسوَات 
واتْجَكديرا سكي نات 


16 لس 


(8)-اتقيفات: تاقري سيوم 5 الفحياق اللخرياه. 


87 تقتزيى المشكلات: حل الستان. 


إعن: البَاك 0-27 
٠‏ 5 5 © . 
اخلوة فر وم ييا 


عن خدمت مسلدت الا دي 


اعنٍ افده كسان 
8 اليعي إكاقية كَقَاح 
أبد ملاة ططت لاح 
بو ه اكبل كبل مُققاح”" 
طاعهت رازق الأرواح 
أخيل إِكَلْمْسِيٍ و املاح" 
2 أركات المثتلاح 
مالاح في الأكب أراح 


25 © م 


2 كر قسن 0 اللتعيا 


0 > 8ه هم با هه سراح 00 


امال فِيكُمٌ كم ته راع9© 


لكل عيكة ب عاك 


(199)-السلبي والتفسيات: يعني يها صفات الله سبحانه وتعالى ويريد أن يذكر أن محمد شين 
عارف بالتوحيد. والستوسي المذكور موّلف مشهرر في العقائد له كبري وصغرى في العقيدة. 


(200)-يشدحه: يخدعها ويباغتها لكي يتاكد من استقامتها. 


(201)اتجكدير: البكاء والنياحة. السكيات: النساء اللاتي يسقين الجرحى في المعركة. 


226 -0 ومو.ه 


يوم (ارزاكى) امئين عات 


ور . 


- اتعود امشتات 


وى لعي لد ووو ه 
7 عورد 35 00-07 سوس اء 1 
ملكان. كَل جم عيسوي بي 


م 3 بات في دوك الْمَْرْيَاتْ 
ذاك المال"الللي. م 


3 5 ب لعن اهم أسه : بس 


2101017 


2 7 5ه > مي 2 »6 
سا5 ككل الما 
ماه 092 ما هع وه 0 
وعاد إسكران أقريَات 
3١‏ و5 هيع - 7 ٠.‏ 


(202)-اززَاك: علم على مكان؛ آهلك: الكاف الضميرعائد على ولد ماتىء ويعثي بأهلك الترارزه والبراكته وآولاد 


الفحفاح أو لاد امبارك. 
(4203 لفراح: العجائز. 


- اممال.. فيكم 0 


1 
1 


شكريت يت آكاف متاح 
امال فيكم متاراح 
هلك وزلآن القتققتالح” 
وسان الملكيط الميّاح 


جور 


زين 7 كسمه والل راح 
امال في تاراح 
وإدقان م من لغيه 


شب 3 في التفوا» 
.6 مْتَيْنَ اللجد ش اشْرَاح 


العشروش. كَل ا 
فت : لروراح “رمو2) 
-. هه 00 ث اح 


الأ ودشك لم كك م 
فال 6 عتتكتبياراء 


03 طايه 
الْصَر تقل نسب الأزياح 
ياه لدتسي 


والا شرف كام امساح 


(204)اكرينات العتروس. ايطاح باثلء أعلام أمكنة, الروراح: صاحب اللسان الطويل. 


(205)-كماح خائية. 


واهد عن بكي القيدات ة و#شس ويكية 
مسواعة في دُوالفئتات : ارفدن تقلت شرن 
واكْتن جك احْسَا رالفشر ارهن فيه اللي بن 
ازعم واكتّن لاق واعظلم شط سرت انين 
أجلن فيه اهل اتن ابعل دوك امْحَسَدْ شو 


)206( 


وقال يمدح أحمد ديه بن يكار بن اعمر 


وهذا الوزن من إبداع سدوم بن انجرتوى وسماه "الرسه"09 
سفواعوية ةن لبتي ل 
واثيزرك وانتشّ اط بسمع لإنتة 
امي فت تان كط الأكواما؟ 00ظظ5 
'أحفد..دي لمع ع سال سه ال 61 9 07 عه ١‏ 
55 بالسكر بِيهُم حياط ا ا 
3 بستخ انهاه الشسناطا كيد سالميفة : " انايد 
اللزّهو أزهماط؛ إأوهنالءا نايسر الكضولوفي . يعي 
(206)- أحمد ديه بن يكار 1-5 آجْمَرٌ"بِن”)محفد' بن خوته: أحد اقادة وزهماء: لقبيلة إينرمياخي 0-0 
2 


وهر آخرى الأميرين سيد أحهذ. وامكم اشينٍ 5-5 الآأمير محمد ين امحمهٌ 0ض نأ “ذكرة ينا حامق ' 
"دابع ابناء كان من القْسَر “كان من" رُوّساء اتوؤعينش وابطالها المشهورين”*ذكو-تاريع دقافة أب الطالب المفي 
في تاريخه.واين: طؤير .الجنة في تاريقه أيضا.وابنن انبوجه.في قفتم الرب الففور وابزتعيد «الؤهاب.نفي: الجمنية 
البيسانية قِبِلٍ يوم أوليليك. هبد أولاد أمبارك. ستة 1200ه/1785-6م:. اين . حأمد:.جز ع إتدوعيش رص 18 . 
(207)-الرسم: في اللفة مالاشخصس له من الآثار والرواسم كتب كانت قي الجاهلية. وار َم بالتجريك خسن امم 
وثوب مرستم قطي وتوْسم التضبيفة تذكرها ودوسهاء ٠‏ وفي الاصطلاح الشعيي هو بت مستقل. من .إبداعات 
سدوم بن انجزتوء ويتالقٌ وزته من'ثلاث حمر «أشطار»ء لها نفس الروي رغقرب «شطن زان » له روي تائف 
الأشطار الثلاثة فالشطر الأول منه حركاته ستة والثاني حركاته ثلاثة والثالث حركاته ستة والمنابع.حركاته ثلاثة, 
مع التقاء ساكتين في أول متحرك: وله "كاف" فيه ثلاث “تيفلواتن” من التيدوم ويقية “الكاف” تأتي على بزت 
الرسم العادي أي ستة وثلاثة. انظر الجوهر الحلي في تعريف الفن الحساني تاليف مجمد عبذ الجليل ولد أحمد 
ديده مخطوط ص:24. وملاحظات يادو ين همد فال المذكورة سابقا حول شعر سدوم ولد انجرتى. 


(208)-تنزلاط؛ أكي وراط: أعلام أمكتة. 
(209)-!تيزرك وانتشماط: أعلام أمكتة. 
(210)- كوط الأكواطة قتى القتيان. 
(211)-كماط: غلاب القاليين. 
(212)عمون لويا ع آمين الموايع 


80 


واخناديد العم اكد 
عثن #__نق أكناطظط 


2. 


لو مُول كراط 


رغ : اشن اناما 
لايد 


رادي عرب اط 
ورب كر بكتكصساء 


و 0011 ال ل 
2 .9 320 (214) 
ع د 

قلط ا يوه 
اعطنرة افتماع 

اخلاخط احتزيزقه 
في : تس لد 


02 . 3 151 
اي 27 سككة اين 


1 ل 3 8 


تب الأفوناا 


(213)-اختاديد: الممتيئات لبتا أَنْظ الجمل. القوي. 


)5 1)-أكياط: وصلة في النسيج: عبارة عن شيء تاف. 
(216)- الصكاط: الطقيليون: اجلافط أخلاط: من كل صتف. 


(217)-أجياط: الرياح الباردة. 
(218)-جنجاط: عضوب, خياط: يصلح بين الناس. 
(219)-اتجعطيط التسلاط: الفخر الزائق. 
(220)- في رواية وله ابييو: 


واخبط سيد أشرْماطا راقذد امتداع 
مَدَفَعْ قاع قلق اند هن ناك 


أصداع: نوع من المبنادق. 
(221)شياط: زائدات. صواط: ينطلق يعيدا. 
(222)-زلماط: مضطرب. 


لفوا لبهم وقاط شوقة تحاط 
كي اللفميى" اكسة صاحب ام 


فحة الواسسجمهل عافل موس اعلام 
الآ تكتلين فنا كفل واتعن الاسَجبل 
ودار اعل اخحبيب اعسّام سعق د معاللي مسعماستاة 


عرش تشقن الج و0 


و5 كب وكتو اقم 


0 باق ولي ط 

الك ازيم تنوف ش 
هزمفت لع فَالْخوف فالتهابيف: - 1 

/ 7 8 فالمك شيو 1 عا : 5 ا 4 

ْ اكيم ا ' 

وجيم جيمت طرش الَيُكُوف وبحل علو تحث 
وَاتَتَاتِيِفْ و وامنقافيمل9© 


عاد د 
داير, إشنظ 5 7 
تقر ههه -- 
بالتعمناييسبط 


ين" 0 سوق ايمس اشْقُوفٌ 2 م ” 
اجمّل شارف م 6 0 وأو اري ا , 1 


ا ف 2 . اف ا ١‏ 0 ف 


(223)-اكماط اككاط: أسماء أماكنء التؤياط: الصياح في المعركة. أكور الكشراط: الرصاص الذي ينزع الجلد عن 
العظم. 

(224)-الجرام: طاليو الحاجات: وخاصة المفنين» وعرش آتيش هو رأس الغصن (البرعوم). 

(225)اكوف, أكانب. أتوف: أسماء أعلام لأمكنة. 

(226)-متهل مزروف: بكر مطرية بالحجارة. 

(227)-طرش: صفع. اليُكرف: بلام مقلظة الصراع؛ دحل: حقد. ملفوف: دفين. 

(228)-اشكتوق: الشعر. اسقافيط: التراكل بالارجل: 


مكَاقٌ اماع القسيوف وى 


اشاف اهل الدية الشخوف طان اس يوه 
والْمَال اكرغ ا لا 5 يدون #عائييسلة 
يسُبكا فاعداة اطوقفة الى 
اهل الستويهة «الفنوف للتخكابي سط 

ق لانشةاعيةاشرة قات انقية 
ماد الؤافحجوف اطي زا 
“يل #4 ِ. 2 0 2 لقنن 
س ا" 77 قن ضيه 
قية اذئر أسش نوف مه د 
امطرك حاض ملؤبوق فِي: الشبِراوييظ . 
وأول ايقن معيتعيوف خش يم وؤوو ف 
جَيْدُ يَف مَمَسروقنْ | المقرظ الكنوفا , 
ويفلح راص القرثوف ا /بالتٌصليٍيتط 
يكم بِي َه الْحَنوَامٌ ‏ من مكون اكبيد , 
الورك واسوتيتبل وأعمر فارس مَريَام ”' 
[مثل في اعرب دُرُكتل تقامتع قثال 
واغقاق مل" تظدياة فلن متلكيدة 
الشوييبيوهيل مش فيه الْعَلام 
٠.‏ 0 مو مه 8 لجان ' 1 7 
عرش ءانيش اجرام 


(229)اتداح الكوف: ضزب الطيل. 
(*) - قي رواية ولد 10 ا ب 22 هذه 5 
(230)-1قرع: رجع؛ حس يامعيط:ة أحس بالخورف. 
(231)-أهتوف: شاكي السلاح يحمل (السكين وآغراب والكرب). 
(232)-بدبليج الزاقوف: علم على حصان؛ صرع باخطيط: كلمة ازرية تعني الغزال. 
(233)-حلوف: نصرائي صاتع المدفع. 
(234)- تكوشيط: اطلاق النار في اتجاهين مختلفين يسرعة ‏ 
(8) في رواية ولد ابيبو: 

انموي اشياة انقب وف 110100 
(235)طاكت: نوع:؛ اظغيط: بصعوية. 
(*) - في رواية ولد ابيبر 

والشيخ اعلي سيتل واعمر قارس سلام 

بدل الفوك واسهل وأعمر قارس مريام 


املد صثجت الأصشاج شبير الأككباج 


في حُرْمِت مُولْ الاج لخاد _ م 
واد فيا 7 شاد اجاج 
اللاي 3 0 ستاعت وتم 
2-0 لجح بيه كخكاطير"م 
مائغ مسب اللبواج | من الفِوج 
53 ل ماح ج اجببراع, ولعبيةق مثا 60 
ص طول 7ك ١‏ ولحي حي 
ول ا مد ش 0 المخا ' ص 
والعد مر . كيه مسسشاج أم ب م أن: 1 5 7 
ْ 0 اداج الجَبْراج بين التقاج 4 5-١‏ 
قسن 0-6 حر إظِر الآمكاج 1030 
2 0 الج 2 ترهييك لك 1 الكل 


9 خذرك اتائنئلن يَاارْجِلٌَ اعرب لوت ودميام 


>. ا ىا - ل 5 ١‏ 02 7 م 
ف ع 2 0 40 

إجيراخياراعيش ريت ءانيش 
٠.‏ 1 . . 2 . . ه 

للشعر بالتغغفريش كحان قصد وه 


(236)-لا اتخاطر: كان أحمد ديه يريد الحج فقال له سدوم هذا الرسم لكي يصده عن ذلك. 
(237)-جلواج: تقلب كثيراء الداج الظلمة. 

(238)-الجلاج: اليرد الشديد. 

(239)-داح أجبراج: صوت الطبلء العد ماج: وماج الآعداء في الأرض أي تقلبوا فيها. 


0 
4 


اتكسق سنن اهل التريش كيتكت انقيش”” 
اشئة 3 0 اكد 8 اك _ يواضم 
٠. 2-0‏ 5 و- . . 


قا اساي يي كات 
وعمت: هوب احريُريش نا ايكاسضيووة 
٠. - . 8 .‏ 

ساعت دفرت التميش مما فم اع 9153 
9 ص 9 


ف الكد تيكف ونيلاضي ييا 
٠: 6‏ م نهد 1 ل باذك “ممم 
شوق بالتككي ين ا اما 
يَرْسَشٍ الآطْفَال إدميش لتققكريهش* 
كرام اطْيُورٌْ اربش برجل: اعدوة 
علّت عَرْب الخاطيش يذ شق , 
ممت عَرْب 28 مَملَلِيِشْ اوت 0 
والْعَاتِك 2 ادم امن هنون ل 
القية ‏ ولسيييل وَاعْمرْفَارِس مريام 
مكل قاعرب دوق نئل 5 سم لتتككل 
مَنْ سمْع ما يتْمَابي وامسانين تَعْجَبل. 
10 1 وأغقار ما تُطّامي: 
سايم تسول . الأييتْسيل 


. - 


ع كن افية العلب» 


تكن اللا قي“ + خنة ققنية 
عرش ءانيش الجرام 


تقائعة فى تناز - شيخ ان 


(240)-أهل التريش: المطريون والمغنون. كتيت انقيش: كتايته نقش كناية عن حسن كتايته. 
(241)- في هامش النسخة الأصلية آشكتم سيع الجيش. شكتب: ييري وهي كناية عن السيطرة 
هآ التسيع. 

(242)- ساعت دقر التميش: ساعة وري الزناد وانقداح النيران. 

(243)- كور ياتكيش: يضرب بالرصاص ضريا سريعا. 

(244)-اتكشكيش: الكشكشة الهرب وكشكشة الأفعى صوت جلدها.ص: 779 ق-م. 

(8) - في فامش النسخة الأصلية: يرمش الآطفال ازهيش اللتقكري بش 


8 
نرق 


7 2 3 2 ف 5 5 
والللب والخصلان كتلاخ ا 
فالئص أزكى لسّان كصول بيجنات 

# .2 و ء*” . < م 074 ام 
0-00 38 37 1 . 5 . 

-. 5م . > ه 1 . 
للعزن والجعمان لين راموه 
© خ» 9 > ©» ١‏ . 6 7 - . ان" -< ف 
كز ناشيخ اتا بيذ كنيو 
قاعم عناة العمساوا لين موه 
ويه ا # ند تحتيهة + افطاة" 
واحمة هيد مان مسلم انان 
وغفيراهل القرءان وغفيرهم بوه 
واطنبيت ئس ياو تلد فقنو 
شنقاو اهل المديبان اك ا كاة 1 
1 «- 0 2 0 لي ١‏ 2 نّ 1 3 .")247 
اث 6 يَالْدَ 3 : 0 3 3 3 3 
كيف كان الدكاان ككم امسواتن. 
بِيَثَات اقل الحديان كطع قاعنسدوة ' 


بيات اده أمنقام 2 ارب لزت ولوك 


ك1 . 
الل م كه 7 واعرت حجوك وضيلام 


- 1 > 8ت ٠.‏ 2 02 
امسعاكين تحعحتنيسل 3 : 
.م 00 ما هده 5 مه ل 520 . 
5200 28 م . فكوه 


(245)-يرهان: يصعب عليه القيام من شدة الجوع. 

(246)-ر وان من الرزانة البدوء والآمن كل ذلك بفشيل أحمد ديه. 

(247)-في هامش النسخة الأصلية (ن فعل مزيّان) وشكفت عثمان: شبيه يعثمان, وعثمان هو آخره بن بكار ولد 
عسي 


(248)-العلران: تظم الشعر الحساني. 


دن 
0 


ل 6 8قة لتسيلة 
5 4 2 8 و 
عرش اتيش الج رام 


وله أيضا في مدح أحمد ديه: 


8 تون ل ليا 3 9 
1 4 ويسمى هذا الوزن: السروزي”6 
> #م »م <- 28 2-6 . . 5 < 5 
وجهت سيدن فع نات ايبن ففسحناق 


2 مده م 


وما واد السسو شتات عل اعتل الكان 


. 66 .ه. .2 . ٠.‏ . 
أوحيت الزييين الفكان اقرط التاق 


يري 0 0 ل 2 ه 3 000 7 لل 
ويويكر الصدق والايمان شور يدان 

و« 3 + . ٠.‏ 0 2-06 .م . . 
وعمحار ظلر اهل العصيان ايبعهود اك ود 
ال له م و2 ٠.‏ . لي . 
كحدار فَالطيى الفرسان اق الكوتسان 

ع سه هار» . هه - 2 - .” 00 . 


لم ليا ع لق 78 3 هدخ 2 . لمكتسا إلى "0 

كول اداوود وسلينيمان وبالاتضس سس سار 
رم مه 37 - ه# ا .. 212 ل 
ووجهت ضاحب الجتان , مول البيسان: 
ميدن نشد الاكسسان. ٠2‏ اسية البعسنان. 


راح الس الإشيْساز <٠‏ اسن الطلطنان 
وفاش #فيباة جك التتشسر 


ك3 يْ فالشكر! ملَّيّانَ 5 ب وسيم لمر 
تكاط شتئرات أروان © امسن أكْيبار 
عَطَايْهُمْ من خَرْفَ السان ١‏ شور ينكان 
بالْمّظ في اسْرِد تشيّان 0 المْل الخضان 


اطق قن تاذ فلي العكللة 


(249)-السروزي: أحد الأوزان الحسائية الستقلة وهو من إبداعات الشاعر سدوم» وله 
ثلاث حمرء (أشطار قريبة من الأقصان في الموشح) على روي واحد وعقرب (شطر رايع 
قد يكون قريبا من القفل في الموشح) يختلف رويه عن الثلاثة. الشطر الأول منه وزنه 
سيعة متحركات. الشطر الثاني مثه وزئه اريعة متحركات. والثالث سبعة والرايع 
أريعة, و"التعرقيبة” أي الأشطار التي تختم نص ةالمدحة تكون على وزن التيدوم (سبع 
متحركات لإ يلتقي فيها ساكتان).. انظر اين أحمد ديده: الجوهر الحلي ص 24 
(250)سظر أهل العصيان: ضرر العصاة سلطه الله عليهمء عود الزان: السهام والأقواس. 
(251)-لتظاى: جمع نلو المراكيب الجميلة. 

(252)-امليان: الجمال؛ غلب: أقوياء. 


87 


وِجِن بالليي الكواة حاو لوجي 


5ه ةم مَايشيّان مة ال يي 
ولابطكقة جام الايعسازا هأ شل قاد 
متحي الاسلام والايمَان؟ فكذ شار 
فالدهئر لَوْحَ داك املان ام ون»_نتانق 
مافطظ غم ةا امع التَطْيمَان 
وطيب وجيّد فيه الْمَانْ اع الكفتدان . 
وَدِيُغْ امع كُوْمْ الَنْنْتَانْ اقل الكقه سا 
وهوا ارْكَابْ اهل الْقُرْءَانَ دبية اكبان 
وِدْكَابَهُمٍ زاد اقطّنَ كان الل يسان 
عاط الكني للرّحمّان أعفلاة النمان 
وامعاكب اخبّار الشَيْطَّانٌ فين شورق الكان 
وُفالشر مل اجر بحمتان ضيبت 
بغروية ٠‏ عملةه ان لزنت دقة ْ 7 )| تنه ليد (قكع) 
0 يَعرنْية كشا - .كشع الجومية 
ايوم َاعْدَيراقئن غيائن - ٠:‏ 6 لم حي 
لحك امسروقا يجري كَانٍ فكرالفركان 0 
والتاح فاثلاثين م اعثنان امن ال الكى "م 
عي امْعَادْ الا فرسان 2< “الطعش تكبان 
امقذرين. وتمكبان . 0 رفت اككنر» 
شدي العيب بالمهان تبارد: اعت سهان "© 
الجامة تَارِييُم كان لع / 0 
يَتَغَالِبُ كيف الظْلمَنان . 2 
عفّس الكراقصض وايجران يفسل لط 5 
إلن شَمْط ارْجِلهُمْ كَا سيد الْمُخْتَارٌ 


(253)-اهِن بالطيب الجران: ويجق بامرجوييوجه 

(254)-باز اليزان: عقاب العقبان. اجن حسان. ابناء حسان. وقي رواية امفقط: ندل امحط وكلاقما يمعثئ تفلب 
وسيطر. 

(255)-نفقت الاطيار: نفقة الطيور. 

(256)-ءامدير: علم على مكان. دصار: لايخجل. 

(257)-أهل الثار: أهل العداوة والثار. 

(258)-فحنان: حر الصيق. 

(259)السسان: سيور اللجام. 

(260)-الظلمان: جمع ظليم وهو ذكر التعام. 


868 


إلِن شمْط ارَجِلَهُمْ كان فشحة: المسمتيمان . 
ركع امَاطلُ مذل الشّان ركعت شلطتاق 
نالورشى وَالّفَرْكُولٌ اكران ين ا متك بن 


م لك السبْصَان قاين عمتينين 
خطع اكلوب ؛ اهل الْمْديَانَ ابقاق اتفقكجار 
وفَأيرش امحل حدس الكناة 4 شه .- 
وأفى انع شوم ناكد مَّانْ سل انان مم 
0 آفتين فالمرحان يخ اللتعنة 
وكوف واقْيُودٌ الْمرْجَان وستسعة السقرات 
فم ك5 بال امُلاآن ساجد دهشان 
ا ساليفاة وبين حقتاد 
وانهارتمجيج ايَان .. عل اليرهمان 
وهم اتْحَطريُف اليتزان الف 5 اجبحاة: 
متهم كوم كم من شعتان تك جتان 
وصلطاذ وك إأذكان أ ا 1 لتسشفية ل 
اللي فين 8 26 ان اجمياع “الوتشبللا 
وصطان ٠‏ فاشهار اوْخَن 7 كلع حصبان . 
يق وثلر والكّان ‏ . + حاط اط ١‏ 
وصطناد فَاتْهَانٌ اتقو كان 2 “كلتم لمتام: 
اللي اين تبان اعْكّيل الست ترك 
و اصظاد قاثهار “وك كان شك 01ل شف د 
مده رطع فلفٌت لان وقن التي 
وق كع ان تاذ وُجَاب إسكران 
ود تقول الألحميراة اكد الس 

1 اسَيْوَ اكمن ميث امْثَانْ وبالرْيْدَان 

واديكمٍ التعشر وان وجل قار 

1 الكداة دي حيقن امقان الحيسية مان 

5 دبي ااكلى جؤسه اليان افلا تقار 

م8 كلم الجراسي وإلشةة 0 اللتقخ الوكين 

5 ب ل 0 


263 كالرض:والقوكول: كوحن الرساس سدير: 'اشحياى: الطلقة الثازية: 
(262)الذقار الطيل 


مه 1 
لك “ل إل-جردإن” جراد. 


يلك 


مككويين ال الرتمحهاة 
ال 
ل ني 3 4 م٠‏ ره ه معاره 


والبيظ ساب لون 355 
وار كُحْل الأ ويساك 


ها م” 


ادْراكمُمْ إلى الأكقان 
ها تحجالهُم 3 الأكد - ان 
له ختين الشتانو 
ورجلييئُم م الف ابلا عدان 
ادي وبالأقام ا 


0 كع افل الديحَوان 
اتْراطع امَعَاهم لتقن 
فُرَكُيم بارود افْرَيَْان 
يق ارصاضص اعباط اولاق 
ومن كرت ؛ اخريك الْكُتّان 

ش دالو اعْبَ شب قم إتجاق 
د حَشْوالس كان 

بياظ 0 هم كان 

2 ؛ افذع فار يك سان 

مكروز كعد اعل الصكّان 


.> ه 


تف وكاس (كحال ادكان 
عرب الَعكل وذكن واكان 


ثىال 4 


دري وباط وَبِالتّعْمَانَ 


اثلآن اثقلان 
عير واشسواق 
كد الست مم 
2 ا 7 عم 


اشيئ الالنوان 


كرن اميبدان 
زلزل الآَجَمَارْ 
نيرياد دما . 
لابه الثان. ٠.‏ 
فاهئل الم سات 
اميل الاب ب 
"تا 


.مه 


شير | ايساد 


٠. 2# م‎ . 


15 ” .*(268) 
وكك ات 


(264)-دخن امزان: لرنها كلون.المزن. 

(265)-لبيظ اتكول امحار: البيضاء من هذه الخيل تقول بأن لونها كأته لون المحار. 
(266)-الفشى امهار: الفشى:القر.وكائها حمار ورحش. 

(267)-اكوز: يملا العيثين. حثوى الدخان: قطاين الدخان على الايصار. 

(268)-لعكل: وائكن:. وأكان ٠‏ وتئمدان: أعلام أمكتة 


20262 
60 


وصفح الهم بالحرشان وتكتاق «ذاق 
يكرمج امقويا مجان كيفا الجقللن 
ككقات ل علاة إمسبان أن الككانر 
اعْلية رذكا امل ازوان علوت فِرْكان 
انْجوعٌ دركل واثيظان فيانو 
مانمطين ع فتسان اممعسة ولق 


الروغ شرك الْكُورْ إِيَانْ ‏ اعْكَبْ الآمكان 


لعدوة قم اتحَددٌ بان وتام ١‏ #امحجاة 
. ل 2# 86> هم ,)1 2 آي و ج” 9 <- ”" 9 
مكرواف عاد اأشيو ومطان ماف افتجل همان 
مه مهام اه . 03 3 . ٠‏ 3 وءع# ب . 
وامنين دام اختينك أقان اخل اكعتادكهه 


كُيْمَانْ اليشان ٠ ٠‏ وكالك هت باز 


9 7 7 
١ وأهريد‎ 


2 سا ةا وده 9 م 0 ا 2 0 .4 
2-١‏ . ف ه اله خا .8 
إٍِ شمر ف ا ١‏ ليورزان أيميبن وايسسار 


رجلية عاد اخيش فكوان اعل اومان 
اعروب تأفيدك ماهان اعمط فيسبية 
مدع كَرْم الفربّان كبل الكمسمياق 
أريُغ ارماك امْحِطْهُمٌ بيه ستعد ابرباط الْعَيدَات 
فالظّيك بَافَام اصبيحية حَنَايَ بالدم الشلشات 


لَيَاعْ بارْصّاص عادية 


(863-الشوقان مق اشر عرد مشج دي اتصكرة؛ رالشدنن الرصاسة الكي تشقتجاد الملضروب 


واه صر 21550 اق اخ 
ف سن اللجاع: والذشيك أمان كثاية عن الشدة وصعوية الحرب: 


(4268-! خنمة. أغار. أغمر 


وله قي سيد أحمد بن بكار بن أعمد7© 


المدحة التي تعرف بتهيدينة الجمال:© 


اليتيت القام 
عارفْ سيد احمد ول بكار ان الجمَال ارواخل الرْيْتِينْ 
اموت لين كفب و ايان افرايى للطيوقى ١‏ د امكتكشين. 


أل اُوسْليم وآ 1024لا وال باسبّع والل اكأسواييب: © 


وكلّ بالكوسى الخحير كداز اعْمَارْ املَيَان اثقانيِيية 
01 يشال ذاد فالتوسسيتاي لل فَالئّيُلْ الثّاسْ تَايُمي ين 
0 تل مشي 7 أترصاف إجوانة الفُساركية 


(269)- سيدي أحمد بن بكار بن أعمر: هى ثاني ايناء بكارين اعمر عرف بالشجاعة والسخاء وجودة الراي وحكمة -] 
التديير شاطر آباه متاعب الحياة والام العرب والتضالء فلما توفي بكار عقد الهدتة ضع ايتاء حسان وكان يتولن 14 
الإتراد ‏ وافتسبيى وجل السفئلة أيام..رئاسة أخيه :امحمد. شين . فلما توقي امحمد شين:قام بالرئاسة العامة 7 
لايدزعيش فقادها يعدل شامل وكرم كامل حَرْجَ عليه ابناء أخيه امحمد شين يقيادة يكار ين امحمد شين فقررا ' 
إجلاءهم من ايدوعيش ومن تقانت مقر الرئاسة فلم يراققهم من ايدوعيش سزى اهل اريك من تفذه مقياة امتومد 
أحمد بن باريكء ولقيوا. بخواثه قذهيوا نحن الحرض وجمعوا جيشا زحفوا به نحو ايدوهيش فجرت بيتهم ايام 
عظام قتل سيد احمد في بعضها يكممين تصب له اثتاء العركة عند غب سنة 1207ه: (اكفلو اليو ساسة مقي 
إيدوعيش ص 21. : 

(270)-وتذهب الرواية [اللشقوي إلى :1ق متقاسية شق اللدسة ان ]سوك #اقث روما كته 
ان. أبن انهرتى لا فرش عنذه؛ لأته كانت له رس فاكلها الأسد قلما تحذثوأ بالرحيل قال ابن" انجرت (فوك أشن ٠‏ 
يعني تفسه والمعني 'أته“لايجد مايركب فقال' له سيد احمد قوك فرص أن احديج) يغني أته أعطاها أله ليركبها ٠‏ ' 
فأنشا يقرل:فيه : هذه التهيدينه التي تعرف بتهيدينة الجمال لأنه ذكرفيها اسماء جمال وبيتها له: 


تتحدث بالرهيل قصادق ذلك 3 


ياحديج عارفُ سيد اجسَدٌ بن الْخَيْلْ البيظ الزيْتَات 
إِصُوتْ وسلمّع زيانن ال ١‏ لقم الأسنال م تسسات 
وقال فيه ايضا: 1 

عارف مي راجيس دل تلان اموب لسوت 
اليل اسيل دن الميْفاًْاثوت 


يي 
فا 


إكَركبْ أينتكلٍ الس بحسو 


ميخ 51 له 0 
كبظ احَايك ل اتا 


شاف مثل و ذو فق الالاهمستدان 


2 
م هام 


معي 0 تنشم اع ا 


وِنَّمْش ومسنهُم نع يقد الديَش عون اديس 
ع السَتْرَوامْسَالت المجححان أثال دوك  9599086---‏ 
دبي اتحيدة يَعْطِييُمْ مات ان - دُكَائهُمْ مدال تَاعْبي ين 
1 انْصَملكات كيف لعْشار مهو و رأشباشيبهم افيس 
التتتية ايت لسار وَامْثَائْهُمْ بحيّاك الشايْطين3© 
وأ تغرف لان تتذوقف ار جَمل ليوط يسو تطوئن 
أدراع كيف الح" تانر ويلويش ومسي ليح يي 
اهل الوط ابيا بالقسا ‏ الويم عط مسي 
واعطّانٍ سق اللفان غري اليل عسشوق 3 بيسن 
وابْقَيْدِيدً “ةي 0 لطت ل ا كا عن 
مدول ماه انوجه اغيَالز أعركب ل من بكر نتن 
وطلَبت طلب كد مان ما زَيْن مِن مش العئب ذخ 
سم ابُقَيْدِيدُ ذَاك النقنار ألآفَات أوخط ا 
عقت ل م << “سنا من ب م 
اترن. امتوة شط شار : اررق عن بج روتسد ” 
أدوت هك الحليقت كسار واخليفبت تَهرالقاخرين 
ولمكت لقب ادن وف تاي حت كان اليو الم 
وَتْكَرْ ل من شد الثجملار رَحْلتْن ذَِيْْكْ ال تُجُتيبنن 
أحَمَا حمسال أسلت كيفة اخنقاد كرف اك مد د قدي مساك ايب 


تاوما ظّ جيه ان و و ار ييه 


0 و .6 -. 2 عي ٠.‏ » (60 
نزاز متييدع فالوس سيتكين 5-59 
5 1 3 3 . . 7 .*)281) 


(272)-| مصملكات: مرتفمات» أشياشييهم وذراهم ويرها يهتز. 


(273)-خناث أمنات بكار:هر مدلل بنات يكار وبناتهن. 


(274)-آهل أكرون: نوع مئ المداقع؛ ايج بالنار: يصيون الثار. 
(275)-ابغيديد: علم على جمل؛ حقار الجمال: يسيق الجمال. 


(276)افيرس: اسم جمل. 
(277) التبوكوي+ الجسل الافالني: 


(278)-احمال: حمل. اسلت:قماش يتسرب من اليد أقرف: نبات شديد الخضرة. 


(279)داير: السنة المقبلة, . تاكقرط: علم على مكان. 
(4)280- نزا زَ: : الذي ينسجه من النسيج. 
(281 لشملت ولد اسماعين 


الملايس انداخلية لوند مولاي اسماعيل ملك المغرب. 


الماع ال كيفلٌ اسكاق 


وَالْقَالِبْ ا 1 سان 
ب عكمنة الركة . 2 
اكلى فائحة ف متجاناو 
دوا سكي تنهار 
أجل ذاد, اللي عينفا امقفانٌ 


0-6 0 0 
أفل اكرون إبّعْ بالكان 
٠. .- 26‏ 80م م م 
وفتكنئت إرن في ساو 


والْكوف ريت همان 
ابالابيظ لون اعْنلتام تدكاو 
5 الأراف ريع خياد 
: 3 78 امه بولق بار 
بتشسارائيية في اا 
ل في طباه لقلا 
المارف سي الجمستدوة بكار 
2 0 200 

م يطلينا أ - ةا -. 
1 بة 201 مسار 
اس امش لتقا 
الأكنا اندي هن يق اتوسا"' 


(282)-الدماع: اسم علم على جمل. 
(283)-الحرج: نوع من الهرادج الموريتانية. 


لغرال أكيف شار هق 


عْطَان ذ فِالشُفُهْ الققالنة 


0 حرج َالْريَاٍ لامعو - 


> هات 


سكد شدان ان ١‏ 
م اشر اشن 
الموك ومع 2 انا 

5 .مهي كلو مكدب 

اله لك ول اسيم 
إعن المعطظ للسساهيية 
واحْنَ كُلْ ]0 


0 م هاف 2 ا 0 
عيذ اعمداية الى يقوزية , 
وصضوك5ك فاكثلاث وق كشي سسين” 
3 00 العم اكيب 0 


د الال عالر اس 
التي مَدقَع تي 
قَالدهرُ تالجم بالليلن 


م جايكم واعل وامحكذد يون 


(284)-تفنتت: اسم مكان قد يكون تحويرا لتكانت وقد يكون مكانا آخرء أرن: رجع (بكلام ازير). 


(285)سفي ادكين: الدكين الجماعة. 
(286)-الطربيف: سفاهة وفضول الشياب. 


مه م 


أسيد عه داروكت الأكلاتحتان 
كد الَخَاظ التَقُم والآنْسَار 
. وكتن تنيت الأرظ اله لتك شال 
كه جاع العل بَكما 4 
8 ال د و ب امأ 
أجَابُون 6 ذَاى تماق 
أكد النّي متهم كال اشذانق 
عرف سيد اسسؤول لان 
اكول د افَاضل الآمنقالءْ 


ا ديم اد امتتيايع ْ 
اميم ش تلنية الثماد 
الأبراك الكل القخيييم كلاذ 
7 اخيَام كل المسان 
حجم عند ارماك ابتصنمّار 
أحجم عند اشرايع قَاخَبَازْ 
أخوم عند اموجه التّجار 
أَحَجْم عند ابْلَيْد الشُعانْ 
7 م . تالبك اللتت مسار 
واخرايع وامُقَارِم وامشفيحانق 
ذُوك أولاد أسيع بيلثيهيانر 
لوو وكيني كبتار 
وق فَْع لسنكته الاشقتيانق 
لأعلم اين املظ مكار 


(287)شد اكيل: شد أزري وساعدني. 


(289)-اشن لصقار: سمعة وكرامة الأبطال. (الصقور). 


1 كيل يا لعي 5 أ 
أجابت ورحَلَنْ مكضبالين 


واس سيد احصد لس 


: اك مستويين 
إعونٌ الا كيف المسكيبسةق 
امكلكة بالمتوفٌ الوذْتَيِْن 
الكيث ل الكيث سك : 
0 يَنْطِيَْة اعليتتة ١اهْجَين‏ 
مَابِينة ا 0 اسْمين 


6 تجيل” :0 0ن سف : 61 
0 “بالويسيا لميعة 


اكول ايت وَامْهَيْ دين 
عورال ا 


0 الأ فرظ سأبزي-سن"” 


شيع يد تيبئين 


<2 


ات 8 مك 


(290)-اؤيار: القائلة. الشيلات: النداء بألثيات في المعركة. 
(291)-تسنيه: تسته وتحرضه. الديار: جمع طالب وطالب للحاجة. 


(292)-كذ: ساعة. 
(293)-أمشاول: حلائب. 
(294)-اخراد 


يج: ما يختص به الأمير من اموال المفارم. 


سوام اه - .ماه . الى ٠.‏ 
الوصاد الاشهب وجر خمصار 


ماد من 7" اوَاد ---2 07 


الْغَوَارَ بالمنوع الشي حكن 
كَان الله امع العاور )ةا 


2 28 ه قي تفيل وا ار أعاكب ذُوك الْجَاسَيُنْ 
وكتن عكب كيت بللا اعكلبا كَاسُرامَكيا مين 
7 قن أطير: أنتّ* 9 عاد »امك أشل التلمب ذي 


ماقات اخوط فية ل : 
5 له 0 ٍ 3 يَالْهُ 3 


ييه احمد كارن ترد 


د ياهل الدية العيينئةن 


رام 4 هوم فرك كبيجي يال أعَاد ا : يُتَرقيِ ون 
وي و 2 وآ 2*٠‏ هه 3 : واانقن ب . زازول 00 1 
قبي ف واصاه 22 .© .3ثس” . .> ه». "ما وهة-ه ٠.‏ ل 00 . 
وشمطهم واندههُمٌ بالثار وخَب اوقل كك : 
ست الاب اكلعهم فائُْارٌ دكت الأمجد 01 فرضيب 0 
هي صبرت 5 :من !عبسب وَاكتن فلن اللقاة التلا 


أحم 7- 0 0 شك مسري 


وله فيه أيضا: 


2: 


حش 28 1 زعم خف بع 


اكثاة لفل وي خفن 

0 ضدد م 0 ليل 0000 7 

وا ماكيظ غفرحختعن 
7 6 في 001 ١‏ .9 يفت 4 
(اقويلين عل اوُجُوهِكْن) 


موءه”مه 3 


سند رن باسمع شيعثئك بن 


(*) - تسخة ول اتين بن محمد دي بن سدوم 


9 5 اأكسان - 
اسيم اعْلييِن زب فابلتسه 3 


النكن اميرك ول رهد 
غذاغ اطليكة التتهووة 


رمه 


فين كَمْ مين كَوْف اركذ 


ويل سلم كاع اخاظ ادهفار انعش ايتتكل السشئلهين 
اكركب وممود واكي دان ايجرب وعرد شيثين 
فيك الستكرئ سنالك العان اكفاك سوم افق سحي 


0 5-7 ا 3 
والْعَرٌ ذاذت آل لط الل - 


كه . 1 ء ا عه 


ولخيل اللي مالس _ ناف 
3 5 54 أت : 3 
ولط ا شل . 
مَركَدَ كيو خافات اوقة 
ماوان متلوك اأوألة 
اال والديك. الأسكهكية 
انلك ماقيمة أسليمة حسبا 


0 د 
ستيج «يوج “يي سبويجة لساري 2 330 
أعن إذاد ا 


>. 


قي كبرئفم فيك تين 


واخْبَطْهُم يسوم عللن كتكات أاكل القوبي اميد 


واخبَط قَارس ب ا سن 6 رقع جاب ساجه مئتد 
واحن تراه اللستخ فل صايك لعد بالْسَد 
ومتك بية ابلة حسوئين مد احنيكات اوسن أقينهه 
بالفخل * اخق اللكبراشكن 1 ادمح وناك اليسصهة 
كاطع مركب سَرِحِفن ) مركب روص السرح إِلَود 
عشية هقاة واؤ*تكهق + 54 اعلية سيد [ كمد 
ونشة طلاب يك ًّ وععلياة كَل من ذه 
2 ام لي و كَاْ ام أيجعتافت بكسن 
يسر سريت ناركن امْمع 1ك الس ع سا 
قافلينل اقورة الس ساون فَابُحَرْدِيك الله الوه 
شين تشد 1 دزا سين ممه والْغِزيَانَ عاق عبشلا 
وكقتن ج لأآهل اتثلييت َ صبْح اثل حَدْ امتافكا حَنْد 
ام ا ل ا الشلظ واسييكيل واللستسفية 
0 لل 0 
حك متكتة # ةا تتلوقة اتتينة الست هدو 
. مايه ا مه 3 لصوب محص امُمْ يَجْعَدٍْ 


. اال ه©» زأ© دن ج# ا ام . < با د لب 
أ اذام 58 أمجمع وَايَاهُمْ يل تحعمية 


لحت ول اسيع بيلثيَار للكةة بالتسينؤة ال سند 
لول - -52 1 0 7 29 1 ل نا ١‏ 9 1 5 8 
طول الذج أُكَشْرتَ" الا امه في سديوين لعاف كمسحقي 


ولت نقان الش أت الْعَادٍ أخمئلت بلفاانالش ري67 
وَالْهَرْمْ 3 ايخ الما افو .سرافل امل انيم 
وقئئن عستمنان اجميع اخياق 


(295)-اسيع بلثيار: يلثيار : اسم علم على مكان. وسيعه مشهور بالإفقتراسن. 
(296)الفاؤ: المضغة من المشب تبقى في قم الفرس عادة تمنعها من الشراب. 
(297)-القام: الجوع والحاجة الى العشب. 


وله في أعمر آكجيل ين يكار بن أعمر 


فيش الكظْر ماه خَالك 
كا اكَان لين وت 
:وَاظيب متهم كان وراقنكئ 
يَنْكَرْلٍ مقط فنطاتينبك 
مذهك مط افيف ناتك 
هومعط شااهرتاقك 
قاكيساق المتل مناة شنافيك 
عطاي الخندود السسايك 
والمعث سس الزايف يطلابى 


اباو" 
بحيدة البوقية. + تتكنابكا 
ييه ل يعد انُخَالكْ 
قل اكسوقن.إعْلِيئُّم. تالكا 
ابنوشنئ الْعَنْقَنْة واتنكه 
اوماك.الخيبيل احويويصض 
ال بعتن .الشكطيم والقكتي هن 


(مو2) 


1 اليكيت التام 
امع اعمي شايط هم بالتمه 
لمع ين اتخف امم 
جار فاخليك مايتزآكنك 
فسط للن سباي بي 
بيه امكببابروجبه ان 
مطسايق عصاطي ٠‏ مش اك 
اله في الكمعاة اد عقاة 
وس سبي السحصرزاضن والاقرة 
عطلاي د عمد >" قد عن 
أهيسب 8 امهم وا : 2 
ضبن جيبل 0 الطينيك امرك 
يبوم أن كَام:الى شين اهب 
تافيل لمكيو .ومت فيا 

. اميتج ‏ امظيال: عا تيبي 
ايببرك 'قاشثراثْركِ فاكز ايبركة 
ذي الكالب عباد | 4094 
اقيق . ييه احيجيل اسشختصبؤوك 
3 اجو ها بم 


لب كُبِيم من شييل فإلركا 


0007 


7 


ردقا ..اشهفيود تاكدودتهيية 


(298)-أعمز آكجيل ين بكار ين 1 عمق ويسميه اين اه أفجيل فققطء ويذهب إلى أنه توفي عه أبوه كل 


صغير ولذلك لم يذكره سدوم بن ا!تجرتو في شعره كما مدح اخرت»ه. والواضح 


أن المؤرخ ابن حامد لم يقف على ه 


(299)-شايطهم: زائد عليهم ومتجاوز. ٠.‏ 
(300)-اتبروك: اختفت قوته واتطفا لمعاته. 
(301)تمطايكى: متعدد. يعتك: يتخلض 
(302)-خاركى: حخجل ومتردد. 

(303)-نافك: ظاهر على غيره. 
(304)-ابؤعك: يوزع المال باسراف. 


مخ الجوغ :ا اتقلش. 


(305)العنس: الناقة القوية. الزيف: البيضاءء بطايك: طريلة وبر السنان. 
(306)-!احويويص: علم علي فرس, تمك: تتطلق سراعا في كل اتجاه. 


(307)-اشهود: أثاره. 


وله في ابراهيم ين أعمر ين سدوم بن أمحمد 1ن 


وكْتن حتّط اعلين تان 
0 0 متْعَارف ا 3 
عاد ماه متْعَارفْ فول الزذتان 
أشْْعَارفْ علُوش ال 5 أن 
2 وُلقَامَي اعود كلوانت 
أشعارف نَاصرٌ وايق ران 
واهل اشم وش سسا 
0 اعمنٌ ول ؛) هون سلكان 
فََكّد الرْكَيْادَتَ وَاؤلآذ مشغران 
انين فالقات املق سه ان 
ا تَّ والفننيوتير وادران 
والهتن وَالحُوَيْمَاتْ : اهَل سيان 
كط احذم م مَسَؤُوك كاز 

هذا 0 بَامرالسيْعسن ان 

المي ' داج امن الحَيمئوان 

“الأول فينة امتيكطبن- ميت سلان 
والأول. كين ممع أمن دان 


الى الهو ماي. اماف +! 


اليتيت التام 
وعمل دحلن الخرت ابن عقوتم 


صف 00 من : كما شاف ا 


>. . . 2. 
. 


4 الفيل اعغييد مَثْد حدم 


واهل اعلَيْو لمسااهم * 


25 يت اهل الفا 


حد مثه اعل خد 


واجة للَحَمْر ا 
فرك اعلين غير التمسيسيناة 


طبول ل شري تعية: 
مر المممعقون ك1 الن 
وهو فارس الْحَظرام ركفم 
داوة اتودء ويّات 0 1 


- 


(868)-المصاء اليل يومى يه واستحفظ انتكرعى على الوت ماقت عليه تفنب والحاقط اقاكلق ميل عدارةض: 


6 ق.م. 


(310)هذا المقطع الذي يما مق جداية الكهيدين يذكن امتجموعة مَنَ أعلدد القبائل يقول الشاعر يأنها هي الحلف 


الذي كان يعادي ايدوعيش. 


(311)-ارغيوي» فينوان: أعلام أمكنة, الممحون: الشديد. الادم: كأن هذا الجدب جعل الأرض حمراء كالدم 


(312)ام اقشيش 


10 


ش: علم على فرس ابراهيم ولد سدوم ويقال لها أيضا الخظر أم ارثم. 


5 هات . 0 ل 4 . . . خخ إجة . 
عَنَْ في الْمَحْصَّرٌ والغفزيّان اداع وامعبسيفر عام يي 9 


قلي عرق عق اوح ساق واللي عد السشسية (اتعسهم 
في شي وكتوكية كين ول عفْداكْجوج امْرَصِم 
وأمساكة فية فرق ان وفي فرعن انْدَشْ من قم 
وآللي يشرب اعيون اليكران اللي ' ولي مكلو 
ارسل ل لسر الطشسياة ايُرَاهِيمْ وحاش .ا 

وسَلْقَات #كيسفف الغريّان وبالشياش ووالع يجيو 15ظ8-_ف-65 
1 كواب لبروم وانففقان وخوظ : السَلهام وَاخُتَيفْ ١‏ لم00 
واذراريع ايت شوتلاأن نام اللظن واأعسال 001 
[وبالكتاين واسداية: التاق والفود ةا الرزفاقف هاكتعمت )!611 
وَامَجدول اعلدكيل الون ايف .و حملن ,واحمرٍ 7 


وفيهم هم ابلكرون أقَام [كييميهوان 
كني 1 اجديد :والكطبَ مإن 


[فوك الي |5 م > إغلييان 


4 9 أمجَتُب” الجدعبات. والهد ان 

الخو بمب تَمْمَك صقْصع لمأن 

إلن .عشش و نممية 5 
ولغ في :زيدر وتيك ستهواة 
ودوك واشوب سباغت لدان ولغد 
وأخزل. 0 اي الس توكش آقلي فيه اعليية لاحب 

0 (313)سادامن: تقاتلوا فالا شدوذا كل مثيع يحاول تدمير الأخوء. . . 

)4 31 وقنين: رواية إبراهيم ولد دأداه:ة "واللي عند" أوكان, السود. لب. أكجرج, 55 قرعون, يع البكرات» 

.. الرقبة, أعلام لامكنة. 

(315)-اسلوقات: ملايسه كيف الفغريان كلون الفريان. 

)6 1)-خوظ,. -طائفة, لكواب: عمامة» اليروم: أي عمامة ميرومة, أخنيق.لدهم: .لياس كتاني رمادي. 

(317)-الحرام: السزوال. أضفم: الضفم محركة من لون الخيل. وهى أن يضرب وجهه وجحافله الى السواد ويكون 


8 


0 


ميج 


ميج 


ن داخله. 
(818)-ما بين المعقرفتين من عند ايراهيم ولد مولرد ولد داداه الكناين: جمع كنانة وهي محفظة السهام وتعني 
قثا فحفظة الرضصاض. 
(319)-أمجدول: قطعة من القماش يتمنطق يها الفارس وتكون ملونة (أخظر واحمر واحمر عتدم). 
(320-ايلقرون. الفردء لمبرم. بكن» الكظيان: هذه اسماء اسلحة. 
(*) - ما بين المعقوفتين: من عتّد ابراهيم ولد مولود ولد داداه. 
(321)-تمعك: معكه في التراب دلكه وبالخصومة لواه: وتمعك: تمرغ وإيل معكاء كثيرة (ص: 1231). 
(322)الغ: رقض النزولء ازير وازمران: اعلام أمكنة. نفذ: توجه. إيب: علم لمكان وهر الذي وقعت قيه المعركة, 


اترمرم: بهت وتحرك للكلام ولم يتكلم (1441 ق.م). 


وانْصّبْ المشكي ط أردان 
وَاتْكَدَائ لواف الكسجمححها 5 


بكَمّاهَ في ذَاك الأكقان 
و لم أفْرَصْ كياب السمحسياق 


وشروط جلد كم من ركان 
واصدر دوت سيتل غضبان 
والحكة سان 
وآري بِالكَفْر والأشصياإن 
تَكة فالخ اكه ؤي هنا 


سي شك كن اهل انشتا 
من ستاحل عنؤشات الفركان 
ركب ابْراهِيم اغليظط ألشهسان 
بقع إعليسة فول 0# 


0 9-5 تتننية 


رع ور 0 .فد 0 

2 6ب ٠.‏ 
'أكْكَن 4 جى ت فرحان 
فيه أعلية اذليل وه شقان 


(323)نثل: السحب التي تشكلت من غيار المعركة. 


(324)-رنان: الطبلء كرد: جمع. 

(335)واري: باد للميان. التقوان: اظهار القرة. 
(336)ادشم: غبار. 

(337)-اتحاريج: آثار جيوشه. 


(338)-أهل المديان: الأعداء الذين يطلب عليهم دين الثار. 


(339)-ورد الدم: وقت غروب الشمس. 


(340)-أقان: العنان. رمك: فرس جيدة من عتاق خيلهم. 


واردح فية إلن عاد ا#قنلة 
والبارود اعجاج تلم 
ركب الرج إلنَ عاد إقتم 


عم ”ع 


وخام لحد وَالتْسَّورْوالرُهَمْ 


2-6 “ردقم 


كود ذا ٠‏ السَال امر 


مه 
وعتد 0 عيش امْن القَمْ 


واس حية نه 84 م 
ورد > ه كر 


6ت 0 كا ليسي ؟ 


ع أنه للذوك لقي تل + مقع 
امْتَيْنْ انُشافنت وردت واكم 
وامثين ‏ اتذكرت: اجنم 
دقع إعللي دقع ١‏ 2-06 .8 
والنقكية سه كه 

ويل رَمْك تَشْحّدآ 5 
قر سق 1 اق 0 
ا الراي وا 000 341 
م - 5 0 أه > . 
المفع عتارد اشم سصدهة 


(341)-الراوي: توع من الوحش عندما يشهر باقتراب مطارده يتحطم أمامه يسرعة. 


معط كود على اطفال القان 
ودَاغ تمْجَيِج إللي تان 
بَاثُمن ميت اعثان وفرسّان 
الخْسر ل اهرب مسح 1 
المكيط اطتضسهةهة أردان 
واحن فيسه ارَجَلن فِرْسَّان 
كان ارجلٍ عرب لياق 


د 7 


37 م 53 كيم 
عاك فل المتنوغ إمان 
9 اللي . فاق مدن المقن ينان 
ولول تكله قالفت ران 


2 ع لست د ان 


سدارة ملاة دف تبتحمسيعم 
وذّاك اللي واس فقُنماينان 
فالكلت فَارْكَابٍِ الْحسيَان 
إِصَقِْ فَرصض و منسسففت ” 
واجيوش" اعرب حم كك كُفينسوان 
ازغيمٍ اجوع ام ل با 
وفي در أوسق الْقَيْشْ الثي كان 
أشلك هي بارال سان 
افْبَعْرٌ راح امن الحصطعران 


(342)-راؤت: حاولت. تنهم: تدخل في المعركة. 


#١‏ »م 


معط حس لرفود اللبلم 


٠. 7 2 7 4 0 


3 زَاد الْعَادِي وَالقم 


2 به 


ا دَاخل 4 8 6 8 “ر5هة) 
واكلة -عَالَحنْق ل" 5 عتم 


علا ه عءء2 


“ل تالبَا رود اكرّيُقتم 


و ودرْكَلْ وكناد البكم 
ايل ال تام 
الْمَّال: افتككل 0 
اللي عاد إِمُوت أَخَيئمة 


-5 سيو ٠‏ عكل: حي اد رحبو يوا توصي 


مولود. 


(345)-الكلت: هي كلتت تاوجافت التي اشثر شترك ابراهيم في معركة فيها. 
(346)-انقيوان: ثام اكريان» انكاد كم. ٠‏ داروس: هذه أعلام أمكنة, الفيش: الحصان. 


() - في رواية إيرافيم ولد مرلود: 


أشلك هي دَارْا خشف ران الْمَالْ افعُكُ ل اتَشدم 
ع لم مسرن كل اثْيّار إِسُوتْ امم 


وقية 1 ١ 2 #2. ١‏ لاه > 3 
والخيّل اجفقمٌم' باليرشها 
وَائْفْ إييل مامه ال 


ىل 42 


والريح اتكون والآبان 
وأَمطْيُول إِدوعيش وعشسانق 
فية اتّْرَيْتِيمٍ ابيز سان 
0 فَشول فيه يَاسرٌ م كان 
وَكَانَ اعكيد أمزكر حبلبيواة 

ومسلوين اعرف املاس حل 


وك مكو هن اللحساة 
واللّيٍ كع قو هيبا أ 
هذوك إدوعيش الظّم ف 
اسك رين عروت إككنان” 
ابُرَاهيمْ اوفة دن 


موماقط اكلع ستيان 
وهي مادقرت ؛ واللةٍ مان 
وهى عاو ادع لحان 
ع قيلت كلت تؤزيئان 
أيابلية '. امكم, الآاتببباإن 
ولِهْبَابِين اعندون لحان 


0 


دهي ام | 8 كم كرواطيت النثان 


قلي انقاون فالفِؤيٍ الا 


وريس ب يذ كد فقسا 


سيق ا للبم 


عادت حذ الدذهر' اتْرّيْكتيلم 
افية الآلى لتَشوف ميتم 


كيل واذرح والسكة سيم 


إل ؛ إقاطع ب 


ص م 0 5 (352) 


اللي ال الْوْحْشَ 0 0 
1 1 
59 مله 8 0 َ 0١‏ 
شيبح أسرف صببن ا ل 


أمٌ عَنْدْ الخْيَام ما تنحكم 


(347)-!تكون: تواضل الصفيرء اتجتجين: تساقطه: اضكم: مثير للتاقق. 


(*) - ما بين المعقرقتين من عند ابراهيم ولد مولود. 


(349)-متكفل: (بتغليظ اللام) أي في حالة تاهب متواصل. 
(350)ارعى للرعيان: (ارعي يترقيق الراء) أي داع للرعاة. 


(4)351بل- صكفت: ضمرت. 
(352)-اهبابيز: طلائع العدى 


(353)-ترب بترقيق الراء: تسبقء. شيع: خطى الظلمان: ذكر التعام. 


وهي فكت افقرات الكله-جوهان والرخ اجيده ذَاك لومت 


مالك اق فتن تان من يوم العاف وسو 
وَعَادت توْتاز امع الجَدْع ان وعَادتْ تلاح الوتسيسسية 
تَمْكَمْة دمع -وايلهة سيان مال اركَابيه ذَاكْ ايولخم 
وهو ول اظمين ابشذشكشفان بوه اكْرم من جيل وَارعم 
فَؤْك جيل اخوالٍ وَاعْمَام بيبزان - كان داك هوا 5ك 
بيه الرحيل وَالمْكامٌ والديبوان 6 اعلي نابي, ال د ا تم 
ا َه سبستيووم اكران لي بيه من العلا مِتْمَّكُم 
وح فرك كلا الانقتان كَلاْعْ البّشات والسَغرم 
كحدَا, اتشيعن اكلية تلؤاة ارْصِاصُ فالجيل ا ببسو”” 


جد امحمد م السشيرحيان, 


الت 39 ودينيكه جع ةيةه 


2 


1 
0 


ن ازاك 2.0 الث لع انكلو اطاشن 


(1:)354غمراب 5 أعلام لخيل. 


0 (955)مم بكار: : يعني به بكار ولدا ف 
١1 2 2‏ (356)-الديوان: السئطة 5 الأميرية قي يد يه.ءاوفي دَؤاية ابرافوم ول . موالود وعم التي بايي. 


(357)-كحدان الثكرش: قاتل الطفاة. 
(3) دفي رواية و هنون ولد وديكه. 


: (357)-احمون: يضايقوئني. اعلي يتكلم: (يتقليظ ع2 


(358)-الششي: المساحة الواسعة. 


)359( 


وله هذه (الصبه) في بكار الملقب بكارالصغير ين أعمر بن سسدوم 


البتيت التام 

يَحرك الحثوش من مده السومان إلى اكشيكيش ببزريبكة 
يمرك يتين يمرك اجرات ويخرك انطليش أيُمرك اسيك 
ويحرك خَيْكاب ام الكرما وُمسُخيسط الأرْض ! زلف ابلخريكا 
وتشريك لشفكاوي عاذ من :انا والعزرائ سوام وي" 
يعون 3 سي القبي ايان فالرخ مَأطْرو لالظ ليع 
شلك بَعْدِنْ ضاعْت الكثلان ساع وَحْه وكتقال ذلقرينى 
الكحلآن بَعدِنَ امي اك وات امرش ا لي عي 
يَكْنَهة القمنئل لالب أؤدان. عَايْبَ في ادَوعيش خم شيعت 


م اماه “ليه 


0 فريك اطل اكقرت مساق 
زعم د 1 اقْنَيِن 9 من لان | 
.املثم اعل” شن ول متاق : 
.يعدا أن مات خط ما يفنمول كان كان 'انقطا الخط وم "نكأ “أأر كلقن 5-2 1 
هيه .يه 1 اذ اعد 9 , و قيخة جالففة لهي »6 ٍ 


بو ابتتلان 


ماي بين الكائه ئل" 
0600 سوط 0 الى يم بالري 4" 
1 000 17-0 1 0 
06 شغد . 8 0 
فح 4 ف 1 5-0 قو غيم" 


2 5 5 5 ا تسيب مداول جد 
(359) بكار لد اتن 2 58 5 دف ان ع 0 ولد دوم وكات اسنديقا حجشينا 
لسدوم ولد انجرتوء وكان محببا عليه وقد أخبره مخبر أنه لدغته حية فقال غلبة (يحريك أملي) وكان ذلك على 
خلاف عغادته: وأآنشآ يقول هذه القصيدة» وتسمى "بتهيديتة الحنوشه". 
(360)-في الآبيات الأربعة الماضية أسماء لمجموعة منْ الزواخق والحشرات والهرام. : 
(361) الكحلان: تعني الصناع والشعراء. الديليك: طلب الجاجات يإلحاج. ٠... ٠‏ 
(362)-جالب اؤوان: تجارتها تتمثل في القنى والمدح: ادور لعتيك: تيحث عن المؤونة . 59 
(363)التافيك: اللراققة. 
(364)-اشن: شيعة: آديك: حواشي وحشم. 
(365)-خالفتن فاغتان: جماعتنا من الشعراء. 
(366)-ايوجيون: جمع أرج وهو الجدع من الإيل السمينء آنكانيك: الجمال الطويلة صن جتس خاض ممروف بها. 
(567)-كيك: تعني كلمة واحدة 


سكيم آأمر 16 لكك لممصسيياق 
كقاعسن البارود والمكسسان 
قاس تواح الْبَاسِ كتجياق 


أعاد إديكا س0 بلاق 


و 0 يُوسدرهين 21 
اينرفة.ة القريسكا ققم سان 


سَيع اعيش ال بيه اذيك 
ورصاص الكَالب الموارية 
اشفل بيسن أجيسوش" وَدْلاس_ 1ه 
إلنّ عاد كيفت مون ما 
(التويلي شور امه الريك 
كَارِنٌ اخبيط إعدوة اين 
ليون ها وسو و ات 
ولبَيْب وكْطيع . 
وكراغ الاك وَوْلَيْلَي كك 
- ل من لح الْمَعْلُوم الشفيىم 
أخا رط 0 بابي كك 


عت 0 يبص بعسند رين 


سرحل جدار اه لساري © 
“عدن مات 'للَيْلَ يريع :عن 
0 مت , ع اَعَد لطتطٌ 5 تجلو. كالم 


(368)-لواح: علم على فرسن: اتلاحيبك: اليارود واتقاد ابخاش المدافع. 


.(369)-فيزاويك: اليروق. 


(370)-كارؤه: ممسك يعناتهاء الكيك: ستحيدة والجمزم. 
يتعتريق: المشني بدون قيد. 


(371)-يخبع: يمشي .مشية الهريناء مت 
(372)-عرك الوردان: عزق الوريد أي اللشرايين: 


(373) لميص: الانتزاع بالقوة. 


(374)انفريك غشنبان: ننثر متاعي غضبان أو متغاضباء اتفاريك: المفارقة. 


(379)اتموليك: الممازحة واللعب. 


وله قي محمد بن بكار بن اعمرالملقب (ابَ) 9 
وتسمى هذه التهيديته أتهيدينت اللحنت7”© 


سم الله اعل شكرا زعي سم خَيْل ادوعيش واسبلح 
2 75 الزّعُْمّ فاثلاًطيم الْصُوْمَ مدهسم يُطذتبليهمهم” 
فارس الْحَمْر أفَارس امْمَيْليم خمراز -يسوفق ضفٌكل هب ت ث6 
في ارش للرجلٍ فَاراتيم بارصاص الْكَالبْ ليلع 
أفارس الزركى لآحه فاجحيم قالهييب يحظية اأقيع*” 
أفقارس الأحمرعلم ابل بلحكيم تاعكابة الكيل أكة َ 
اس أحَيْشِي علت امهم لعْرَب يفلا ظَفْرٌ ابُلوح”" 


(3786)- محمد بِن بكار بن آعمر (اباي): كان محمد بن يكان قائدا شجافا ومنيدا هماما من أمراء إيدوعيش 1 
وبيتة بيت شامع من بِيوتهم, تراس مكزوزه بعد أخيه سيد احمد.وجرت بينهتويين ابن اخيه بكار ين امحند ألا 
شين أيام منها يوم: أكليبات المصدار ويوم “تنبزكري" كلاهما وقفت سنة 208 1ه ومات:في الأخير متهن يكازء 
و امحمد شنين أإميو. مكزوزه 'وخلقه اخوه محمد. واتكسر: اذراع محمد هذا ؛ليلة اليهرة سنة 1194هه سد أولادةاة 
اعبار 7 . و 
ويلقيه ساف الزن ايه حق يشوموكق: “عالم إيدوعيش” وقد عاش محمد حتى قترة ابن أخيه محمد ين امممد 
شين» وسترى لاحقا ذلك النص التي قالها سدوم حنينا وتشوقا إلى البقاء إلى جائبه يعد أن أرمه الأمير محمد 
بو افجعه هه مان الرسوق معو من الف فوقه: ش 


00 م وم اك 9 كذ 1م ١‏ . 
ا 11 يداك مندرتٍ بي : 
اوادكعت اعفن اتلس ذّ 3 الواغ الا 0" 


002 


ماش عتخهم مشدذحس ماش رخل مقف ستروظ 

وحيل امْنَادم منِئؤقسن ‏ كيفاةارحيل للرؤاظ 1 
خلف محمد ين يكار أولاده : احمد الملقب الزخيمي وانيكه واسويداته (وهى من ممدوحي الشاعر سدوم) واعلي أ 
شنظطوره وهؤلاء هم الذين لهم عقب باق» وله أيضا ينون آخرون أكلتهم الحروب منهم بوسيف وهنون اللذان توفيا” |[ 
يوم الفج أو يوم الدبلكي ستة:1256ه ومن ولده أيضا بكار الشين واسمد ديه والزبير لم اقف على تاريخ وقاتيم: [ا: 
إلا أنه ليس لاحد منهم عقب موجود الآن ٠‏ وكانوا يومئّذ في عداد بكاك ‏ 
(377)-اللحن لغة, لحن في قرائته طرب فيها وفي اللغة أخطأ ولحن له فلان: قال له قولا يفهمه عنه ويخفى على 
غيره. ولحن: قهم. نظر: القاموس للفيرى زآيادي مادة لحن ص 1587. وفي الاصطلاح الشعبي هى ظاهرة إيقاعية |' 
تلاحظ على مستوى حرف الروي أساسا أى غيوه وذلك بتحويله العين الساكنة الي حاء؛ وهو من اختراع سدوم ولد أ: 
انجرتى وتيعه في ذلك الشعراء التقليديرن وظل سنة متبعة. 
(378)-حيطام الزعم: محطم الزعماء. فاتلاطيم: في المعركة, الحوم: جماعة الطيورء. يشبح: أي يشيعها من لحم | 
البشرية. ْ 
(379)-الحمر وامعيليم أخمراز: اسماء اعلام خيل لإدوعيش. 
(380)ا5رك: علم لفرسء لاحه: أقحمهاء اجحيم: الجحيم. 
(381)-لحمر: علم على حصان؛ أحيشي: علم لفرس» أمغيم: مقيم وزعيم القومء لدح: رصاصة قوية. 


ا 


أفَارس اغزال حَشاي شفر أصريم امن الخشف ومن القع 


شن السجدن وطن اكناموه شمر شوب القتسم 
عفَاس الونشام كا رتسم صل لون 0 “ين 
أقارين حكحؤرة ورف ليسم فَامَقُون إلن فيه الل انتم 
أفَار سن البَيسظ يمه ابْلبْرِهِم مقط وأفحفة - .امجوج 
تحت ازعيم انْجوعٌ اي يَوْمٌْ اليَيْجوح اعل الصكفييء” 
إل وجيت شيطة يريم موه بس فيه 
والَى شالت من كثرت لحكيمٍ ولي قالوشئش قوع 
مَاتَكُون فرص اصليط ازعيم 20-8 .. اأصيقفيك تقكلعح 
ول خوة واولآد فاك وَاشِيمْ بجا يحنت 


)86> 


الشووينةا أوكقساف فال رشني سيم ' ا اليس :امشوشسيح 
يلي يذكب يو د 27 1 


. وال نو انوت الكنامهم ور 
02 داك .أراض ميدع . 
أْفدوَانَ والشئرائق كع 


6 عن وتتوسبت 


(381)اغزال: اعائم قوس .شقن الصارينة حانة لكك 


(383)-آلزظاع. سافلء. هذه أعلام لحيلء لمبباح2 آقوا أسغة ماوع الأرجل. المإشية مشية حستة. " 


(384)-حيزوم: علم لخصان. ثزف: دفغه بقوة: مقون: في وسط عتموضاء المعركة. 

(385)-اكجاجيم: البيجوج: : أماكن. وقن الييجوج أهذا وقعت معركة بين اتوضيش وأولاد افبارك سكة 19ه 
(386)-!ارشيم: الإكثواء بالنار» امسربع: تجرى وسط اخديدائ. ٠‏ 

(387)-اتكرثيم: اللكماث. التراميت: الرماية با مداقع, ازليحه: يشتتها ‏ 

(388)-توغد ل: تضيع منه؛ امطرتح: خائية. 

(389)-اسع: الإستحياء: اتقوليم والمعرفة واستخدام الأقلام. 


19 


أكيفيُوه بكار الكريم الزعيم 
أكيف اعمرول هنون لكريم 
شيغ ال قن واحكيمْ امْنٍ احكيم 
مدن الظطق وانواك اجراريم 


م م ه 


ويل دخل اجئع اُحازيم 


2 2 8 . 
أبية اؤزمان يشل وكهيم 
أفة الث فية امن السطليصيم 


أيؤوؤمن يصبّح كابظ اتزمزيم 
وجسه ١‏ لليسث لكان اترمريم 
ب ابسزان كَاحمٌ اعْلّ الدريم 
أقَهُ سدقع كَقَيرل القديم 
متسام تفع امنيس امليميم 


3 "فيه ابسرادت كَافِرْتم_يم 


العو 1 محتاجة الاجئة. 


3 01 :'عده” “ابسن . حامد مني إمراء.! لحي كن يعد .أبيه لمكن قا تاعه ايو 


ا اسك أشي هاا رعنه حزي بطي وال ارين 3 سيف ل بافتةر عاء 0 
قي : مليقيج 4 ويمايمى هام ودع 
:(جمعو آسكر) اوتوفي أعمز بن هنكون ستة [117هارة-1757م كما ذكي اذ 3 :الطالب 

ين ابنه اطلي واخيه امي الشيح بن هنون بن َعْدَلْ عل السلطتة سبع مبدين كم لل الأ هن لاعلي بت مع ٠‏ 


هون بن بهدل* - وقند “يهم أبن طوير الجنة: إعلى ما ترجخ في هده وفاة مد بن مكو حنكة 164 .754 -7154 : 1 : 
أوالله أعلم يجقائق ق الأمور: “وتابع أبن الملا ل الصغير كل مق" ابن ن حامد في الدارويع اتسياناي إن د و سيدا |أزة: 
2 : 3 2 


فَيْ هامش لمر 
أما'اعلي الشيخ فقي هامش سنيدات سنيدات من ياب على الحسوة “أن :اعاني الشيخ هذا كان مشهونا بالسيفاء حتى أن |[ . 
إيكاون (وهم المفنرن) يلقبونه أمَيْْجَ التلحى (تعيير عامي يعني مطر الضحىء وواضح أن الباحث يشير إلى نص 1 . 
سدوم هذا) وتوقي في منفاه بيلاد بمباره” : 5 2 
(392)-ايراك الجراريم: وقود ظلاب الحاجات. 

(393)-ا تيلفيم: هينمة غير واضحة. مشنشح: يتطاير متها الشح والشرر. 

(394)-!ت5زمؤيم: الامتتاع عن الكلام: والصمت في غضب. 

(395)-!يزار: يعنى بها هنا مهر خيل. كاحم: قوي. الدريم: الفتك. 

(396)-كفير لقديم: علم على مدقع مسد اليكان: حص ألوةة: فسعت الضواعق:: اعمر (بترقيق الراء) امتلا من 
اليارود. واسح: اتطلق منه البارود. 

(397)-ءامادير: الخشب الذي يصنع مته مقبض المدقع 


110 ا 


فقلتة من كرن 1 ركيم خازن فيه 205 يون 
أكية اجوبعت كبون اتجرتيم اللي مسساة رش لت سح 
فَرَكُول قوكا ازثي. اليم ون الككساق مستبط_هف 

- م > مه ممالا 0-087 8 
يمرك اسلايىي بل يَنْطم انْظليم اللي امزؤكسي ول امصتلا يا" 
ذيك الك تدخل بالكهيم ع ا --- 


أذيلً لِنْضَيْح كملع أكْراجيم 


اللي يهمزه داك م 


5 2. ٠ هم‎ 


2 الشيد طٍ اهل يي 


1-0 0000 واكام عاشل ن لسع 


0 و يصبْها: 4 ركفي ا ستل ابسات افسقب 5 اشنا هي دأ وصايقة . 

.: :.(399)-! منجرتم محزتجم: ومجتمع؛ وقن: وه صافئيرة: : ولدح رصاصة كبيرة.' ل 3 
: (400)-اسلزيكى ابل: المصّائب والدواهي. ٠‏ يتتظم 'يتطلق انظلاقاء أل أمزوكي: “الت يزُتقع متها على شكل قدا 

1 2 والتي تضيح. ٠‏ : 

007 (401) مشلفخ: طائرة 3-9-6 

(402)-أكراجِيم: :مبلع: الرياس: الرؤساء. 

57 (403)اورل- الصياح المتواضيل. ا 

06 (404):وفي رواية خس كيف ارعود اظع. اليل مسي لهي نديد 1 

(405)-كير آيال: كبر دين أن يتمرض المي تأديب وف مع الك يسشمى ميق الكقياٍ. 

(406)-ءَاسْواتَيم: الأقوياء الطرال: : : 

(407)-اتجرهنيع: الحدب. 

(408)-ريع: امرأة. 

(469)-اتمورر: استفتى. أعكرود: الصلب. الحازم. متن الشيح: تباعد الخطى. 


111 


بي مج 3 8 .؛ -. . »يق ا 00 2 
راهولك من مسيخحطبيبيدر واعل حوف لأحس فلح 


غَيْرّ الله في هذزيك اخْبّر محمد سَفْتَاي اللْْام 

سمل تقال اليه بية كدي عن مفقفر عاطيماة الكطاع 

والشلشات ايَقْي وابُصْسر وامْعَلَاءٌ افَيْلَلفْم كام 

الآيفك فين جَهر وفنيسسق وان موعن متقوقاع 
4000 وكقت . تت 


وله في اللواص وهو أحد رجالات إيدوعيش": 
اليتيت التام 


5 ون 25 ان الا اق عط ا عات لعل اليلق 
3-1 08 7 . 6د مي . . تم ٠.‏ ل 6ل لا لي لا 
واللي موي افوهيسقة أ رهتاسن خَيْلَ ا لآل وابسبن 


لعي 


له في محفد من يكار 


1 


تاي حَيِل يد 9 8 8 


وم مه 0 


بو ا 


اا خا لد . #5 م . . 0 0 0-6 ل “(هام) 


(*) - اللواص: أحد إيدوعيش وكان صهر سيدي أحمد بن بكار 

(410)اللراص: الخبير بالمراوغة. 

( - وتسمى هذه التهيديته (كورجل). 

(411)-حيزوم والرظاع : أعلام لخيل» البيب وانورسل أحاس الفابٌ' وانودزة وإكفان: هذه اطي الأمكتة. 
(412)-امروكل: لون قريب من السوادة اندر: فديثة سيتفالية كانت 'محطة للتجاز الفرئسينين تستجلب منها! 
المدافع. ش 

(413)-!مداقع سل الدار: المدافع الثقيلة:. انهار, أتهدر: باروده ينصب بكثرة. 

(414)-للتيح: ضرب من النمل شديد السواد شيه يه رصاص المداقع. 


م 


فَاوَلآدَ اميّارك جل سل 


و كن ماخَظلو د 
أتلة عيش 1 ا 


تاقد بالكطلع أفل اعمحيق 


- 0 .0ه 00 


وأفتال مسي مدوم عن جافل كان انْعَرْ ينْعَر 
كو نه اد ابي 6 1 
كال اه , 2 5 1 34 . . قالء" 5 
ككل مسن حمسيييا الو موك الل ده 


ية ها الب سق والكققة والفسان لقي 


المع ا ا ا والقايية شد ادا 


85 
. َ. 418 
: مسن ينوي ب وأختق ب 2( 
8 ار 


ارون بانقة مينر 


داك أفسظ: مسق ذَ:وَا رج سل ءظ قلت اف 1 مال | 
يم هُو ينبل تعياة ان اليو 


0 3 + . | 0 21 5 ف تفي و ١‏ 1 6421 
ٍ 1 5 واسفال امسر : 


من لوهسو 0 ار 


اشفكة 4 بح سي في سطع .الدئي دير 
نس كي ملقمي لينل ا ب ال وم 
خَبْضُُوةه امتين اتْوحبل بلقم فيُة جور 


سف اللَّيِْت أكَان احصر 


(415) ثلث ادوعيش: اشارة الي تحالف وقع بين مجمرعة من أولاد امبارك ومجموعة من ادوعيش. 
(416)-صموك: علم على مكان. 

(417)-اتمركل: تقزن. 

(418)-بوش: زجاجة خاصة ببارود توريد النار. ثرب: محفظة خاصة بحمل الرصاصء واشفر: نوع من المداقع. 
(419)بياريه: يحقظه. 

(420)-احظانت: حضانة. 

(421)-اتهرول:(يترقيق الراء) من الهرولة. 

(422)-زركوه: رموه. يتفركل: يفزع؛ يتفرفر: يهرب. 


113 


لحان اوخمن يدك ١‏ وامذي قن الشوع عتيسوسر 
تنسية الكبي 4ه : اد مداق الصشب : 
قَمْارجلت وة 'اعفحكل وغل باب ملقينل الثسر 
أجلت مكسوة اتيهفبيدل واعلي. الشخغ الكبقة اكت" 


مره >» 


: أذ كتساء الشجيوف كُون امن الغال ليسي 


له فيه أيضا 


ويسمى هذا اليذة التعاري دنا 
ةمه ؟ 6 > ا إن 8 عا : 5 : 5 
86 5 ول 1 كاميية . فِتالبوصط 
0 ّ 3 5 فع 1 1 ليسي 95 7 7 6 وين 
: الحا" 


ع : 
الآ ل عن 
0 


شط لس ولواب السعااء اه جه ع 
0 ول الل ابكثرت. الكفنع اا مح د 
أمول الطلب يليج ا ا" : 
اوجة الحية فَجَققَْج ليسحفي فج 


(423)-التماري: هو الترقيصء وله خمس متحركات في جميع التيفلواتن بدون التقاء ساكنين: ويسمى اليعض 
هذا الوزن حذو اجراد. ص 24 من تاليف الجوهر الحلي في تعريف الفن الحساني تاليف ممعها شه القيك ناه 
أحمد ولد ديد (مخطوط). 

(424)-الخط: أرض. واللي وأكشط: أعلام أمكئة, وفي رواية بين أعراب الخط. 

(425) تككاريكيسى: اررض مقهوزة اندها اللقكرسة. اسن الآررشى اسم السيواتاثالمفحوسة الككونة ايها درفي 
الأسود. 

(426)-الدندج: أيام الشدة. 

(427)-كثرة الكج: كثرة السؤال. 


ا دم فى اد 5 »>6 . 2 4 


٠. .ِ‏ 2م ل 0 2 5-9 .> وي 3 
م ةا اسمتسييع إعيوا عورد فطة هدم 
بامعطاة اسميوج لخييام نذشفاو 
1 7 1" ع1 . أ( يتفرج ابعيب قي عا 
وله قيه ايضا 
البتيت التام 
خَالِك قاوس حَاكمْ مَربٍبلع 13ت اقفن ةا 


رين جاه اللي ساوسة 


شه مَرْك قري وم أوذع 


وله فيه أيضا: 
0 
محمد حاتم الْأَنْبِيدٍ َ 
حادث يبغيتك مرجع شين 


والشيح اعلي فَارِس مَتَينْ 
أويكارازعيم انْجُوعٌ الْعَيْنْ 
وكتظع .انار ومُومزلي-ن 
واعلي بابي خَلاصِ الدين 
عن اللاي السظهكممي يق 
يمقافق عنقي هذا الؤوسن 
قلات اعيال من شكين 


حي ذَالْفِرْسَان آطَيرَائْصَمْ 
ددنت هَل امْتين انُصَزم 
"رودم 


واي فرص حَثاء الدم 


:57 7 
وكلشبط واثواليك (أكنه 00 
وان الإيسرك كا از 5-6 
مضلا اللي الي 1991919 1 
2 بيكام م متسّكغل 
اعد اعد * الي “لدم 


+ لم مويك 1 يك 


(428)-يطتج: يتعمد. 


ا حصي" البت الكبير وتثريعاته لقن النسن الذي يمدح يه اعلي انيقه ين اسويد في يدية الديوات»: فقد 


فصلنا قيه هنالك 


(431)-تهر القاخرين: لقب لاعلي يابي ولد اعمرء لول: علم على مكان. 


(432)-كطع انوارء اتمزلين: وانواليك: أعلام أمكنة. 


(433)الزيرك: علم على حصان. 


(434)الملف: قماش ملون هو أجود المليوسات آنذاك. 


وت والشاهٍ أدويل وه 


١ 0 


ل اثت للشو إشهم 
وثُول ات للْمُسلم مسكين 


ولول امت ت زاد إعيش تين 


د ده” . 


وككيية بالكاييك الأتيسة 
ولول ائت جيك 2 
شد سف عافةه لسري الشتركيين 


عه . 


ا .العاف مَجتمنيبين 
لين المكحوو قيه الجراعين 
وامتستية اع الْعَناد سِسَيْعِيِنْ 
أبكؤعكأ معت الَخَيْل امل كيين 
وات كشاع.امن اسبسع أوَاطْتَيِنَ 
الول.ائت جيش كم 7 امثييين 
وأذاكن ولط فانم اجييين 
اطرشلية لطاع م الْعين 
1 900 


2 أوالجديلة! افيه !شحور|! 


وشريك ييْركا فيه اطْبَل 
مهدو الْهُمْ فِاللوح اسيل 
ائواسية الن ولتيمي سل 
اللي وَارذكك ولتوييمق 
مَايتَْوْقَك. لبنّه حول 
اتّهَاوِش واكاجل. ووحسلٍ 
واشيك اراي التميس لكحتل 
إلين اتثخَاو فى اللمسااكه 
ا أ شاع اتُشل 
انْكُسوشح كامل مستقيم له 
عي امسعراومه من لحكسول 
وَعطلت اللي عسل 5ك ابن 
ا ا ا 
فَارِسٍ شط الرجبل لجل 
املي. شير كد والليخ. سوجيعل 
انْيِت واجدل واممبظ م 
وسط إحيى شك الجيل م 
اغَاد الْعَادْ بيك ل 


الى َه ع 0 ف 410 
وانقد لعد بِيبك ل مق ان ١‏ 
2 5 2 يخا امه 5 


(435)-يشير هنا في هذا البيت الى الانشقاق الذي حدث في امارة ادوعيش بين أبناء مجمد شين وأعمامه. ودور 


مجحم ل اليكار في رأب هذا الصدع. 
(436)-اتكوشح: ابتعد هاريا. 


(437)-ملصت: انتزعت ما بأيديهم. العادي: الأعداء. سيتل: الأسد. 


(438)-ا جراحين: جروم. 


(439)-اختى شك الخيل: علم على مكان وقعت به معركة طرفها ادو عيش 
(440)-الرظاع: علم على حصان محمد ولد يكار امشرل: كناية عن السرعة الشديدة 


(441)سيكن: مداقع قوىته واشسعة. 


الى 


ا 510ص ع 


نت تيك الساع مسكين 
ا 3 لحرب ابلا عَيْتي سن 


ف فرع تَاليت يد 
_-_ ذوك ازدقت فالعيئنن 
أفي اجيج ا ف - 
يخي ب لأهل الدمححن 
انت م تعقيين ميت #اتوو سيت 
7 امن اهن لسن 
مخلاك ألا 


. 
1 


أيْدِ الشجاعه 1 لعقط 


عن عققفو 


يوم ايرش والرهع امفول053 
وَكْتَّنْ رامت ل خيَل احقثل 
و م" والره - ا 7 بس 


من غزي ا مجبورًا سبل 


5 >6٠ 


إلن تشظ. مثه دول 
مَل بيت :اكْتيل الو 
كنوب ان الو لإتسنل 


4ه اآمهةه» 


اديه انمتا 


. حمل اهل اورم بلقن 
والشلشّات ايُقسي وَايَصْن وامْعَطَاة افَيْلَلُ , كال 
الأيفشفك هفن جهر وسنو وْآن هوعمبن مو بتاع 
تير وككد 50 3 
وقال له بعد جرحه ليله البهزهب» 1 
البحيت التام 


و منعة الاسام امن العلكلام 
5 يا ذا الجلال والاككرام 


1 0 يدن اسويدائهيق مهمد ين بكار ين السك" 


قله 


من ترتيب القاموس. 


. (442)خالرهج: القبار والشقب». امفزل: من غزلت الشمس امتدث اشفتها حبالا كأنها تفزل والغيار كذلك 


(444)-امدير: كناية عن الفرس 


أو الجمل؛ مدول؛ فرقة. 


البيتيت التام 


(445)-بخشك: لهيب التار المنطلق من فوهة مدفعك. الفيش: المفاخرة. 


-4)446( 


(447) هو اسويداته بن محمد بن يكار وقد ه في هامش أبيه محمد. 


127 


حَن: 3915 


يَوْم إيرش كول الفَثَاتَه مين إعيش اسليط ازعيم 


من ذَاكْ الروغْ اسويداتّه عقن للرجلٍ قاراكيه 
وكتن كال ذَا كلت أن غ2 15 ححصم 
وله في أهل يكار بن أعمر©: 

التيدوم 
تميق العامة الراك الماك ذيتبتن لووط 
0 صَايَوجُعْ لخن داك مورت وق مه ويل 
اؤادعفت اخياب الُفس َ الوباع الا ابلعخقيبيين 
اشر عتهؤ.م مشذحس ماش . رجيل. ملبووظ 
وابأحيببل امَْادِم منِئْكس كيف ارحيل لل روظ 
قال يمدح هنون ين بوسيف بن أحمد بن هنون العبيدي "ا ا 
وتلسمئ فيه سيت يها" يي 44 00-77 
س1 7 اتيت الجام .. مما اك 
ب - اداه 3 0 القشيواة شيم | ُوَايلة 0 ا 


8 ل هذا سيب شيج محمد ين أمعاهد شعن على أعمامة..فقال محقم دكا ا 3 ذاك قد - انظر ! 


القَامق 376 يملن هده الدراسة: 00 معي 
: أخد" تنه “أمرفء اهل هنبتون” 'الحييدي سا ذكره 


(448)ت تتكون ان مَرَتْتيْف ابن أحمعة بن فقون التبئد 

واتتشر وعم ونشاع. وثقول الروايةإته لما قال ني هدا.الخصية: ؛ ١ 2. ٠‏ 
و مسله ذَايحَهًا في الكرعان فرظ اشقى ا اججَارلكا يَوْكَلْهًا 3 

أغضب ذلك سنيد أحمد ين المختار رئيس فَانَّه إنفلي من أولاد اعقغاك , .11 ى :ا دب يا 0ن 0 12 10+ 1 

وهو حسب الرواية الشفوية أيضا قد مدح بالوزن الغتائي: , 3 يتن 1 00 


هَنْلُون الا هتبسون ٍ كما اقل هنون, ا 27 
كولئ الإمارة ما بين رمام إلى سرع دقام فَرّادت إمارته على مس ا فاته كان: 
سنة 1242ه/1826-7م كما ذكر المحجوبي” كي متح الت الفقور في ما أقغل صَاحَتٌ قتي الشكؤزة'وَايْنْ طوينز 
الجنة في تاريخه. واين ائبرجه في فتح الرب الفقور في تراريخ الدهرر. رحوليات تيجكجه في وقائع سنة ١]‏ . 
2 أه وقد ذكر جدو بن الطالب الصغير البرتلي في كتايه تاريخ. جدى أن هنون هذا أوقع يأولاد طلحه عام أ 
5ه وسيذكر الشاعر سدوم تلك الوقعة في قصيدته هذه. 
وعده ابن حامد سادس رؤساء أهل هنون المَيَيْدي وعد من أيامه وقعته ضد أولاد طلحه. ويوم بالتعوم ضد أ 
فلُونتي ويم ولاته ويوم وسط وهما ضد أولاد العاليه. انظر ابن حامد:ء السياسي ض119: واتنظن: د. "ولد :الحسن 
وسيدي أحمد ين أحمد سالم: أولاد امبارك منن خلال الحسوة الييسانية الهامش 9 7. 
(449) - وكان قالها له في أزمنة متفاوتة, فكلما لبث عنه مدة ياتيه بقطعة منها فلما أتمها قال له قد سميتها 
-تفرغ زينه- فعرقت يهذا الإسم. 
(450)-انجوع: فتيان» انقيوان: اسم علم لمكان»: احلله: جمع حلة رهي جماعة بيرت الناس او مائّة بيت والمجلس 


والمجتمع؛ ص: 696. 


بيه انْشُومْ إلرظ السيُحان إرحلة الك 

وَاغْلَلة َاكْبَرْةَ ديو ان 1121 
وألترئة كن الليي اقان المصيب يتحئئلهة 
[بِالْخَيْلَ الحرات ألَطعان 0 انملك اعدنه» 
أكان اطرح قراس تَشَيَان ب للناس إِحَقلة 
أمسل ذابحطة فالكرعان 57 امل امبارك : يوَكَلة 
واكلْسَام كن التْجْعٍ اشَيَانٌ وشيئه صدّع وكدتة 
هنون ؛ ال عرب انْتسَان الال 00 ال بن 
مكل قعة عم مان سقلا عل م 
أعم مار افليظة اتا 1 ووم 
اخليقت كَوْجَايْ الفرسناق ائاتثقزت حول 6 
اتوك نجه فالمسلان 1# قاتروغ 11 ان تازيمم 
و 3 جَانبّة فل الشان امْلَقْمس 1-6 لخن 
دون كان املبح فعليان ٠‏ مكد في وجة يَتيَل 

٠‏ اللّهُم وج اجرف كتشناق ‏ اسهد فل امكبلتاهم 
نا اهل هيه كي اسه 7 افلآن الث خاكلسة: 


0 


لل والتئكان مكال اتيس ؛ ياجهلة 


7 1 0 - وفي رواية إبراهيم ولد مولؤد: بيد .وهو موضع بولاية المصاية 50-6 

و (451)- عثمان بن أحمد بن هنون العبيدي: هي عم الممدوح وَفَقَاَمَوَ وسماء أولاد عيشه من آهل هنؤن العبيدي من 
[اأولاد امبارك: راجع صنالح بن عبد الوهاب الخسوة الييسائية قي الأتساب اللمسائية من 45 

]اك دبك المذكور لله أهلى أخيكة ري اسجريد ياك جر يذ كوة. 

8 (4)452 بكار بن هنكون المبيديذ عده اين حامد رايع رؤساء أهل هنون العُبَيْدي. ورترفي سنة 1195ه/ 
1780-1م وذكر هذا التاريخ ابن طوير الجنة في تاريخه واين انيوجه في كتايه فمع الرب القفرر واين حامد في 
الجزء التاريخ السياسي ص 237 أما جدو بن الطالب الصغير فيقول إنه توفي سنة 1196ه/1781-2م وقد حكم 
؟ ايع أخية عكعان ابن هكتدوين العبَيدي من سنة 1162ه إلى سنة 1195ه (1748م-1780م) انظر: د. ولد الحسن 
: وسيدي أحمد ين أحمد سالم: أولاد اميارك من خلال الحسوة الييسائية الهامش 9 7. 

أ قي زواية إبراهيم ولد مولود: “اكبير الشان'. 

| (453) وفي رواية إيراهيم بن مولود: 

1 اخليقت كَوجَاي الْفِرْسَانَ اثَاتنْفْرْتْ إزكتله 

* كرجاي القرسان: تارك الفرسان صرعىء تانتفرت: مؤخرة السرج يزيلها بضرياته الصائبة. 

(454)-احثله: يتركها حثالى جامدة؛ هامدة. 

(457) -اليرتان :من البرطمة أو البرطنة : الانتفاخ غضبا ص 1523 ق م ويعني بهاهنا تشبيه ممدوحه بالثمر 


“كلم اله 


119 


ماع عام وات 


هيبة مول الملك السبحانٍ اشْيَعْمَلَ حَدْ امتين اله 
الشّر اعمل فيه اليرهان واعمال الشيع ككنهةا 
عادية 4 اأرمهة بالقاة أهَذاك الْعاد امُجقله 


فالدهراعيَاما ' الَف كران . شك الفركان أسلغلب :5 
لَيْنِ ادربيه : فالويّ ان 0 فالجرف او لمفينة 


عاج فَتْسَعْ مب ِعْتَانْ هى كَاغْ ابي 
9 القحقاح التثّيَانٌ طول الشرالي دَاماله. 
ماتذرخ فيه الآتَلَيان لاقل تله لبت 7 
- انْتَرُهُ في لَوْضَانَ عَرْب كأتلت وكتلة 
كط اكتلة زَاد ازْمَبان ماتذ كت فُحْتَيْن 41ل :65 
شرك هوبل ختطتان.. ‏ هايا سا اخلة 
هي يوم م التكبّظ الإظعبان تجبد تتمعيرٌ فإرجلة . ١‏ 
- وري مَاتل بان مايحظن وسضط آإة هزم اله , ف 
“قفا احثية العساطات. 4 بافايةة واي 65 9 
وأشأينة ماه أروان ٠.‏ دانكل في واولتب تل 
أمحزمت: أمير وا : واعماية: روص +مطاقل 1١.‏ :. 3 
[واغقافير أعل كل وان : ١‏ أمنين أتشوفا أهباوليه: ٠‏ 
تسه في الفال والقفطان وأمطاط نا وكعن : أمطافله] 
كدان أعل هيدان الحران حرووم التم تاس كتكلية ادا عد 
طاكثة يتمين اران 200 اا م يي 
-- تسمَلمكم نمنن مَل كلشتنان ‏ : ٠‏ > اصهيل الازض:إزالؤنس] . متيف زع) 
5 وأتشو كُشوف أمنواكيه كثمان,. بذ تشحاذ ذُوك. ا 
)5( < في.رواية إبراهيم ولد مولود: امياد الشيعة.. ‏ حم موقو وسكا ورب وبواعانية؛ ين : 1 د 2 
01111 ااا 0 التعديم اد :3 


0( يتن ديا لاهيويلة مورليود: الفسسن مين امفاية. 00 

(459) -تذرح : من ذرح التي » قي الريح ذراهء وعسل مذرح غلب عليه الماء ص /252 قركدبتب ٠‏ القاموس: الطام 
صراعات؛ وقعقعة السيرف وارتطام بعضها بالبعض ١‏ 

(-) -هي.رواية إيراشيم ولد مولوه: “كاغ أزهان*: .. , ش 0 

(460) -اكناينه : جمع كنانة محفظة السهام. وأحمايله: 

(4)461في رواية إبراهيم ولد مولود: "!عكار يدل امكال” 

أعمايمه: ج: : عمامة والضميرعائد على أطفال الحله. شاش أروان: قماش رقيق مستورد من مدينة ة أدوان. 
(462)في رواية إيراهيم ولد مولود: "واحرام أمطرن كحادلة* 

أمبر: مصنوع من الوبر أمطرز: موشى, كادله: يعمها التطريز والضمير عائد على المتطقة. 

(*) - في رواية إبراهيم ولد مولود: "ابُتودٌ اعلى عدان الزان. 

(463)- اصواكيه: مشاتها. كتمان: جمع قتم وهو الغباروالظلمة التي يثيرها النقع الناتج عن آثار الخيل. 


120 


اتا 1 


واتوابية | البُوكر اشهبّان 
[يعم عته عفسيق ارا 
هذاك افلان أذاك أفلان 
باع 
1 ا < ا نْ 
ع منكَمٌ من شبعْتَان 
واتحوص الْفَارس فنالمسلان 1 


بِكْقْف واخطاط تعزله 
تغلي قلحت المكتشله 
عسات نيت أخلة 
أمال العاد تعمله] 
عاد مقووف ذيك :الل" 
وويكل لعل بكقاه اله 
واخبيط الدع كمسل 
اكيس تهرد كدح اكفلة 
الكسدو اجن ١‏ يام 6 


ولل تَوْدَفْ من ب اراق 
يحدء . ذُوك أياك امن امقّاتله 
وكَابدهُمْ هَتُون السلّطَان ‏ ال اشر مشي وله 
كفل تحت مشت حصان شَامِرم رهن امشار ثب" | 
ذآفُوف. تغلب ميت: عبان 
وهر تحنتم امل سهد : 
إستذية شوق فسان 0 
2 مَامْبان دي السَسبان مل 3 ف 
مله في اذخيع 1 ا عق كد تم 
واعملة طاح إعلى فركان ولآد 0 0 لقال 
طلع فِرْكان الت تم 


واطيلة قالطثاق دق لمئاقة لككبالة 
2 5 26 جره مره 
واب اللي فية مل حدما اين ككل مل سطية.. 


ناما نهو 


7 #) 100 اع بقررق كيع الا . 
(464)شعتان: النسن والطير الجارج._ ١‏ 

5 (465)-في رواية إيرافيم ولد مولود: بسي امشاوله”. 85 5 

متكفل: متمتطق أوفني حالة استجداد. خامرها: وكبيوة كنا موق لفو الكي انقطع لبها بعد أن كاتت كثيرة 
اللبن وفي هامشن النسجة الأصلية شرح لرش بالوغرة. أما لعي الراردة في الرواية الثانية: تقال لما يوجد' من 


اللين في ضرع الناقة قبل أن تدر. 
(466)-إستديه: يحرضها ويقحمها قي المعركة. أغنان: مكان اللفط وصوت المعركة. إويتله: يفرض عليها الدخول 
ولي ترئدت. ٠‏ 


(467)-إيولان: موضع بالرك من أرض الحرضء وإكفان؛ كندل: أعلام لأمكثنة في تكانت. .(انظر ملحق الأمكنة). 
(468)-أولاد طلحة: 'من أولاد داوود امحمد من المفافرة وهو أيتاء عمومة أولاد اهخبارك»/ أوقع بهم هنون يت 
يوسيق الممدوح سنة 1215ه تلك الوقعة المقتار بن أعليره البوجردي» انظر اين حامد: الجزء السياسني ص 242 
٠‏ تقلا عن تاريخ ولاته والإيديلبي, وقد ذكر في البيت السابق وقعة ضد العبيدات من اولاذ اميارك ربما تكون 
وقعة تنف ناثه التي كانت سنة 5ه أيضاء ويذكر ابن حامد غخي نفس الإحالة السابقة أنها كانت لهتون بن 
بوسيف (آهل هنون العبيدي) متحلقا مع فاته ضد العبيدات. انظر الأحالة السابقة. 


121 


[وأعمله 8 أقوب سيان 
واللّي قاهل أنجوع الننفان 
جات أعن ؛ اليل كد الكردان 
واصدرٌ صدرت سيّتل عُعسساق 
انع عاد عابر * للتههمان 
وله بدقفية» #الاتهيان 

اقول حَوْفْ ب يشتيتكنان 

خَايف ذ لا 


[وإلى 4 كول يشيان 


خَيل ازعيم 


الخيل الى لبت تموان 
َم اعيّاظ "الشف الاتدواة 
ين امبارك جاتنال 4 


واشياختف" عم عَم والخسْستتوال” 


واعط 0 ذاك ؟ التحيواي 


يمةاه كوه وء أله 


وناك رين وأئفعه كله 


امن" -اتستاد ذل : 


عاق كاسن وا 
من ناك ذرك مشتكل]"0" 
[والحكه تشرب ا 
مآ بالصوكا امقوكلسة 
ده ولل ال 
واف مط الركن يؤْكله]: 
إِنْكُى ل اوقا اعملننه»ه . 
كول تال من 
قاعقاب السفية ولوف»] 
رَاجِله ولد راجلبة 


ويل مَا ملي لآتشكيك 4 
ومْحَالِيق" الل في فشتك ل ” 


اشياقت- كبح موة ا تيفك 
َالْدآخمنْمَك الآه ميس ١‏ 
ذُ الوب السلسطلان الليلة” : 
كَانَكٌَ بالئُعم اهد يهْدِيبِك؟ 
ابد والل ء :والك فيسل 


- 


0 و > هم 


وَاكْس زين احزام ا 
أجعيد امن واي يط 5 
كد امْتَيْنَ اطلية المفيشط : 


5ه م 


ع كر ترق ول امشيوط 


(469)-يدميان: علم على مكان. 
(470)-هشكله: ساقها جميعا. 

)( -في رواية: 'ماخل يقر وأعجله" 

م4 ال اموي مها وودعينبة اس هيدنا 

[67) في وداية إيراهيم ولد مونو لعو سن 


9 ان بدا ازا اد مولود: "احراة”. 


1-22 


وله مَزوْق أل لاي 
واعْكَبْ ملعن بمقتللالي 


2200-8 ع الا عا يني 
اوت عل أظو اك اقصد د 


وقال في مدح هنون بن بوسيدة 7 


فرص آفَكْراش انجوع 1 كين 
ماة .قوسن اقكراش ايقيتل 
تعرف يوم امن أيام الويُبل 
هر م تقْسة بيه ارجيل 
انْيّانٌْ هده نَا 1 - 

اب لح دي 
اع مْتَيْنْ إِنْحَمُمْ بيه اثشيل 


. فَبَْلَدْهَا داك إِلَيْن اتميلم 


2 09 تيد عَنْ رامن الَقه 
م د 


ا 


أخيار الجل 59552 
إذور انأش بار عسية 
اام فية 5 9 ونين 
أهي ؤَآدَ : اعذويل انْفْسَهة 
اي مابان د اسكلوتم 
اعل أقار ين كاعُطة يان 


م ه” 


فَرْظ ال اليزوح. إكرسه. 
ماه ١‏ ايل تاد إنقسة ‏ 
م6مهم يي وفبل:. م +© ' 0 


5 


1 ين ددا وأآة 5 لف لد 4 "أمصاص؟. ١‏ 
00 3 يسيب تزعبعته الوير للتو, ا ال يمدقي يسيب لماز مج عر ل أمياتا: 
(474)- كذ تذهب الرواية إلى أن هذا هر .أرل ما إقاله سدوم ين انجرث من الشعر وهو أمر مستغرب» لأن ' هنرن 
1: أبن بوشيئق: تولئ الإمارة في آخْر حياة تفي بن الجيكي: قبل كات / هذا النص لأحد أعمام آل أجداد :هكؤتن ين 
ل : بوسيفت وبالتالي يكون من أول ما قاله أم لا؟ 

(475)-1تيسه: آرقعها:شانا وأشهرها قي الفضل. 


(476)-اأيام الويل: أيام الحرب. نفست: قرجت عثه؛ ونفسها: قرج'عنها. 


(477)-اتبزهز: من البزهز الخفيف وشو الخفيف السريع» ورهزهزه ذلله وحركه: إرادسة: يضريها برجله. 
(479)نجل: قدرء أميل: مساقة ميل من الأرض. 


(480ب وفي رواية: 
والين اذحجل بيه اتميل 
فَبْلَدْهَا ذاك إِلَيْنْ اتشيل 
وامتين اخطعن تجل أمَيِْل 
وإلةاسسة الك اويل 


عقيل الباس إكزكمت ” 
ماخ الشلة ستة اقققفة 
أ كاري #انشة_: 


فرظا اعل الروح اتكرسة 


امدينت شرح أخليل: الزوايا وربما عنى حلة الطالب أحمد ولد السالم. 


وله. في يكار ين أمحمد يفونين (0*1) 


بَكارازْعيم اعرب وو بصم 
0 اي الوا 
الواحد يعطية اكمس حسل 
واعاك 15 الوين اوسيل 
وكماش امقصتف وحزام اكمل 
[والكل الشايط جك م1 + 


والكي “راعه حَسْر تشعل 


ع رو>» 


النجيت انكام 

مع ا 3 نم بامُغط اء002 
والتُلو الشاهم كان كاه 
أرَاعييُ م تعبة ابتلاه م 


ولك اي بع يبو ع 08 "مين 
امَو ممعي لعا 


ه امو 


ولك امصيّع بيهر ]ان 
أفسحة من مُدارة مقطا حياة 


وكيد متو معتاهنم . معقاء" 


9ك م. م 6 9 لله -. 0 "لتك بن 


باح 297 أ 
9 


1 3 00 00 « ون 
ا نمق ا / 
وين خيم مَاتمَكثنل 
[وأذين مثهم عذه تشعقفل 


ل ستيج 3 تكوسشقن ةا 


(481)-يكار ولد امحمد شين: توفي سنة 1208ه وهو أكبر أبناء امحمد شين العشرة الذين لم يخضعرا 

لإمارة عمهم سبيد أحمد بن بكار وأآخيه محمد مبن بعده فقد. تازعهما صاجب الترجمة ودارت بينه ده أيام 

منها يوم 5 سنة 7ه مات قيه ممه سيد احمد بن بكاق ‏ رئيس مكزوزة يوم افليبات 'المضداز ويوم ' 

تتيزكرني وكيهن سسنة “208 فاومات بكار بن امحجمد نشنين في الوقغة 'الاقيزة: “ولع يتعقب' يكار ين أمهمة 

شين المذكور ب سبوي أبنه ديه الذي كان من آبطال ايدوَعيشَ مات يوم اللنيبية 224 َف تفلي ابن جاهد: 2 

إيدوميش ص 9. وتسمي هذه “التهيدينة الجلب". 

(482)سدركل: مكان في منطقة اللبه من تكانت. يه يوم بين ادوعيش وود لاضن من 10-0 ط ١‏ ادا اميارك 

2ه مات فيه سدوم والد ايزاهيم» قارس الحظر أم الرثم. 

(483)-ابتلاه: أتباعه وحواشيه. وفي رواية "تحت امن ابتلاه”. 

(484)- وفي مخطوطة أحمد بن أيي مدين: 
وأحايك ذا الزين امحريل 
والكل الشايط والحنذيل 
وشاش 

لك: نسيج صوفيء امصبع: ليس متساوي النسيج: ايهاه: يهازه. 

٠ -)484(‏ لك: نسيج صوفي» امصيع: ليس متساوي النسيجايهاه: بهارٌه. 

9 “الي ردداية الغروه سلو ع داكو مشي نقتا 

(485)-العزر: الفريب والجار. 

(486)ازىغ: آقل آلفة. اتشبل: غضب عشبيا تقنديدا 


والعمكر واآمجدول أمعاة 
ولك امعمتي بيهر يانهاة 


14 


وَاكْقَِرٌْ صحاب 3 ١‏ 


3 206 


لخم تاها فل الكل 


ككل قييينة لط أل 
ف اعتمبر “ياو الشسيتكتبل 


ماي هه 


7 -نافنتة نهد كساغ ارج 


ا 2 (#ققصة و 0 


ا المّنغ 'عت ك١‏ الل يتش بن 
إلبن فاجِيُوش اي ا 
قن شنم فم متسل 
1 لسار 7 دا دض 


د دَادْ إل > ه آم 1 87م 
22 ك أساحل دَاير ويه 


ا#قاابتةةجيةه 
2 اللي رين 


حا امسن و اه 
أقام أكتامت مل تك 
اللي خبط عاطِي باك٠هشاهة‏ 
نايت كط د شاي امعاة 9 
اللذة إشثكونف الظلئ أراة 
ذه وَارئه من ) تراه ين 
امسن اعلية اكسسة 


قف اع 01 45 
© 5-5 . 0 4 


ا ل: الذي حلائب. 

(*) -إلى شقت عفس. 

عايب عات ير وجهه السلاح. 
(490)سيدروق شور: يهجم عليه. 


(491)-في رواية أخرى فقي اجميع من اكس وعد المدول 


المدول: جماعة الخيل. 
(492)-قي رواية وارثه من بياه 


أنفاظ: مداقع؛ تقراه: سميه ويعنى يه بكار ولد أعمر ولد محمد من خوته. 


(493)-تنشل: تهرب. 


ع( - في رواية: 5 
باكرون واطلقح يتسشل 


(8) - في رواية: : مكرون ارقَاة 


سورف قلول صاك لعداة 
صرك الجرح احن ما شفثاة 


(494)-الببر: علم على مكان؛ انظر الهامش رقم: يتكوشح: يهرب خائفا. 


15 


دكدٍ اعل امْبَارِكُ يتفريل 
وال وت داس وات سسب 


تكسال” كَِرن انين اعل اس 
يناك أ يربع وامشككل 
اشراع. -تي_اق كشعل 
مركيع افتاثة إزَلزذل 


ها > مه 


لاك 1 عام م 5 ا 


يمف ين 7ك ١‏ 
فين #بابيا )2 التسيية 
لو .. 


عي ٠#‏ نه 


: فو لير 20 لاه 


- من ب 


اع ا د 


8 2 الم ماه تس . 7 2 | 


6 في رواية: إكلفط وحدٌ. 
(495)سمحم: معهم. 
(8) - في رواية آخرى: عسكرن كامل: مكمل. 
() - وقي وواية أخرئ: 

واللي إكرل امتين اتفركل 
(496)تهذل: تمشي 24 
0 و رواية اياده يججرف فاعدادً 


8 


يَتُقَارح .فيه ايجخاش, إعداه 
ديه الخدم ى عكروة أغقتاة 
قكاع هيه يتْقساميل اناه 
ماكن في جيل اخيش رع 0 


ايشرية القم اتتكنتاءم 


الي ا 5 و ماسِفئِاهء 
دغ والؤكبين كان ال 


بيه ب الِخَشَيرَ م فإعسنذاء | 
اكديم الأب . ناي افاي 


تنهلن اا .قم اعد 1 5 
فِي صضاك يستجدرف فإجبعم: ازييين 
عيسين برشيو ر. إكقناء 0 


باق قالفتن كنتت احذّاة 


أعدائه. 


(498)ام ارسق: اسم علم على قرس, عين منهجر: : شاخصة في كل اتجاه. 


(499)-, في روايّة أخرى ألا ثثاه 
ألا فَقَاه: : لم يصده ولم يؤثر فيه. 


(500)شايير: أظافره: غركة: أدخليا في وسطه.؛ أآشتاه: سمعته وكرامته؛ من الشأن 


126 


واكتللة عقْمَانَ التصانر غير اخبَطله 1558-2 مشا م 


1 وأفطن ملاس تحار فِعْلٍ ذاك اعغلية 5-7 
١‏ إل قد انق ساق فكدة فَارِس ل لتبتح ا 
سخ شقن عي 13 لشرار لقع اي ا 
ا -- ا أتذة 7 اذرار مقفر . 2 شك 06 
مَاكْئْع الَمْتَادِمٌ فَائْهٍْاٌ والقاط ون اشتئة تن 
ال نلت من ذو تقار إكول أن تَعْقَبْ لخكريئن 


ما 0 
اسدوارسن؟ 


0 لل داء . ٠.‏ شاي 2-8 ّ الك حَ 1 ا 


. > مه . - 6-6 د 
وسوفغتئد شاهريييديع ا ا اليه الستاة 
م اس ةيب يس بست 


5 لق - في رواية آخرى: “اذراري فرد': 
٠‏ (501)-الرسول ولد التدرشيتي ولد اعاي ين أمحمد من خوته من زعماء أدو عيش المشهورين وكان من روساء 


المثاليث (أولاد امبازك.:وأولاد الناصر وأهل اسويد) مات يوم اللفيعية من منطقة لعصابة جنوب كيفه ستة 1224ه 
ولد حامد ج: ادوعيش ص: 2 
(502)-إنيم أران: أعلام أمكنة. 
(503)-ابعطب: همومه ومشاكله. 
'(504)-يدب: إخضاعه وإذلاله. كمان: أقوام. الطزان: الطيش والقرة. 
(505)-امكدع: رابط ينتظر عدرهء امصرطهم هان: يسقيهم الهوان. 
(506)-افكر: مستوطن: وعر الكان: وسط الغابة. 


527 


يل ظقّل الكوف اورم واركب فاتباويش اععوان7” 
٠.‏ - < 04 . 2 2-8 ا . . 2 1 
م ب 5 قت 155 . . 7 أذ لان : . 0 1 د (6608) 
03-010 . .2 .0ه 86 2 0 َه ”ا 2-00 98 
0 2 00 3 , ا 
ني 


تممص فارؤكال وتريع : ج 
ويل 0 بيه اتكرسع واتشيبل ايرم يعن زغلان””6 
َ . ل لها زُ 8 . 8 ا 


اللعسبي السايب فقوي لأرلت سرود ١‏ ف 
اخ لدع الزقب تؤئلم قوسيقف كيق اللى. رداق 
أخل امتاك هه 1ه 2 4 006 5 و !613 ا 


٠. 2000 3 ْ 2 0‏ ار ل اش ل ستو 
سسركس قل فيه أشعث5 من ياروهد اجديد اإمنسلان 
52 5 ديفيد " 7« 0 ١‏ 2 حا أ 


” و سمه كه جر - و 7 و 2 9 02 1 - 3 9 0 


اليل اال و © ل ا ا لي 


ٍ< 2ه مما موسي م 0 1 22 1 
كسب هؤراة اشع المشع ٠‏ خلط الرفتج أممع لوا 
(507)الكرف:الطيل إورع: يدمن: ١ ٠‏ 2 ' ا“ 10 ب 
(508)زافوف: ممريعة. وقويةء من متاق الخيل: '؛ عع اي 2 2 
(509)تاجياج: طائقة. اتخوظ. تشرب كيف شاءت:. 
(510)-تتبتدع- ترقكصن: :الديه: روهنه: شهان :اأعتجبنا. 
(511)-تهمص: تمشي وهو نوع من الإزقال. م 6" 
(512)-ايرم من زغلان: اسرع التواء من صغار السمك. عيارة عن لين مفاصل الفرس. 

(513)-تتخرنع: تتثنى ليناء ضرب من المشي مصحوب يترقيص القوائم؛ خاص بالخيل. 

(514)-تتفاول: تبادر يسرعة. الراكوب من الرقب يضمتين. عشيرة الرجل. وشيعثه ويعتى به هنا :الجماعة من 
التاس. 

(515)-انيط: من النيط بالتحريك وهو أول ما يظهر من ماء البثر. رجيل يتزلون باليطاح من العراقيين. وتنبط 
تشبه يهم او انتسب اليهم وكل من ظهر بعد اختفاء, انبط؛ انياطا: تأثر. ص: 314 القاموس. 

(516)-أكفاف ايراد: ملئ الكف من البارود. يتكرع: يتجشع وهي كناية عن اتقاد اليارود. 

(517)-كاجوم: علم على موضع. اوزع: قطع متفرقة. 

(518)-يتيان: يترامى معهم. 

11 )الرهج: القيار» لمزان: المزن أي السحب. 


ا 


لشي الرّجلٍ وَكْتِنْ يفضع 


8 رباع 3 ل 9 
1 ايا" فَعك ادخع 
ارول الكلابي: افع 


(همذاك نال وم جما 


31 6. وما . 8 ل فى لاي نا 
يوم امتحهي اصلوب يربع 


افطل أل أثقاع هم لاقع 


1 وأشلك ,سيل اتسوحل 


032 


انيعاك و اتْكُيمٍ أترحل 
قالوب أكبان الكل ل 


(520)سام السين: علم غلي فر س» فتره: اتعيها. 


6 0 ُ 4 ل ق 
يمرب واشيل لقان 


0 يكو وشغينان 
واعْلَبْ قن ابرغ القكميايةق 
ا ا ل ان 
بل 00 'الكلق ادذات 


إلينن لقص بي كمنب :“كسان 33 
وكتكنبجتن 3 كيك زأذ دان 
وَاغْثَانٍ وخا 7< سحعان 
7 شارية ايفتسيان 
اتقكية افق أعل تطفتناة 
شاي البق ب ا حدم 
وعم ابُعَتْميشه لله ست 0 
افُْشكُرُ ا لي مان 
نين الود تلوسشتتان 


في يبركت سورت ميشران 
امن أكميه صب يَاالَرسُول 
فركّان اعيش أبيل كف يول 
وكفسكل قَالْمُلاُتْ ان 


هاس همه عي 


وتطرت خْرْصك يالموضول 


(521)-اتهسكل: تسير سيرا دون الإرقال: شيلات: من الشيل وهي الكر على العدى يعد الفر. 


(522)-إفوع: يرمي الطلقة من قريب. 


خرة مافيها منه. دهشان مريضة. وصف للناقة التي يمنح الممدوح. 


(524)-اتحلب: يسيل اللبن منها من تلقاء نفسه 
الحكتها 'لملات مد 8 كل لحتنا عات 


> ه يم 


اللخصضة اخِشَاكيرائْكُوش ٠)‏ حل مَنْظُور افك مكلك موسجؤل 
الآخسرت تر مُسْتخحَسل 


وله يمدح الرسول بن اعلي انبكه ين اسويد 29 


البتيت التام 
غَرْوَ فيه تفظ الوسسيل يعغستتَل للآأة ا ني 
يَبَرْكَت ديك التزسشول والقلب والآىن يوسلية 
0 فَاخْلارَى عدت انْكّول مسحكل نحي كعك شه حيسي 
احْبَرَْالْفَزوات امن اكْهُول الوعيان ايل الاجلسسة 
فَالمشّي احير اهل السفزول والفزرَ شاقن اول يك 
ومثتئن ؛ ادَوْرالفئل اذول اراس باق الزلبتة 
وَالْعَملرإكول النّاس انزول اسشكية يكوؤلكة 
بالسُفبن ابُراي المكيُول اسائكئيةة ١‏ واو ]م سسا 
واجِيوش امَك بالرسول ة قَدْيَْت باه بم 
اكلبري امل #تمزرز -.ء* تخيَارا دزا ئيُقلةه 
عَزِي 3 حلنت بُمَفْ ون نكمي فيعة اتكلية 
سي التفيسية العو ايل يدنه عَيدَ باجمٌلتت 1 


كود قن السيي التقريول 
أغهال هيل الْمَدّ الَجْمُوْلْ 
سبك كوم اتْكُول الرسول 
لحك كوم اتْكُول الْمَكدول 

فير الكلم ديك الإ كنول 


ذيك افوقل ا كلاه 
للْكَيْل كان #تلبة 
كلع اسعايتكن , كله 
ذيك اليل يَسبك رشك ؟ 
8 عقن شايفا تعرلفة 


(526)- الرسول بن اعلي انبقه بن أسريد: توفي.سنة 1221ه وهو أحد أيتاءً اعلي | أقيفه ويقول أفته اين حامد 
إنه كان: “الغاية في.شتي اجناس الفتوة والشجاعة والرئاسة والكرم وابتهجت دولة اهل اسويد في أيامه حتى هم 
يمقاومة'عامة ادوعيشش قالتحق: باولاد امبارك: واولاد التكامير في محاريتهم لها فكاقت انوعيقن 'تطلق عن 'الجميع 
المثاليث . ومعناه ان ثلاثتهم كانت في ظروف متحدة معادية لايدوعيش لأنهم كانوا صفا واحدا كما يتوهم. وفي 
سئة 1221ه كانت وقعة " تكدمت" بين ايدوعيش عامة مع أهل اسريد يرئاسة الرسول المذكور قصابروهم ومات 
في الوقعة الرسول وايناّه يكار الشين وبنيوك وخيار وابايا وسيلمه والحضرمي ولم ينج هن ينيه يومئة الا 
سدوم, انظر: اين طوير لجنة : تاريغ ابن طوير الجثة ص 88: وحوليات تيجفجه حوادث سنة 221 آه اين حامد 
الجزء السياسي ص 242 والجفراقي ص 129 وجزء إيدوعيش ص 4. 

(527)-نيظ الرسول: نهض وذهب للاغارة والفزوة. 

(528)ناجد آمل الميؤول؟ سين ضير اتشفقاء: 

[529)إسالقةة موحدقا ويبعنلق قيها سماسة التسالف» ووجلة: يكراقيق الزاءنقجمسها 

(530)-امحلت: جيش اعلي شنظوره؛ تنهت: تلهث. 

(531)-اسمسره: بترقيق الراءء أخذ ممتلكاتهاء الدول: من الدولة وهي المال. 


(52)-كود' جماعة 


٠‏ ---- وءمته تأ ديصلل مهمه 


ل ا ا 


تكلا اواعقسٍ كل اطبولٍ 


3 م ف ٠‏ 


لكا تشع اقنش مه مُحْلُول 
أقنى ميبت مه ف ال 
الا الماك الستية لشي 
لضن ابد عا وكُول 
رد ايبيل كوك للمرسول 


5 
22 
ل 094 


واسعيت ان ا وَالْقول 


امه 


واشركه وكتبن كحاة اتشيش 
لزان بالفتدن اليش 


5 يقر : ع إتقابيل دوعي شن 


1 ميا 7 


مهس هماه 


تنعرف قوت سيقت امعنهاة 


تكرن يمسالاهه 


ه. 8# م 


١‏ 6-5 ا سن 


راجل حل ول ب 
مح شرة بش غيايا 


يي ١‏ يس 12 (533) 
عه ال يسكل _افقسلهة 
اسه أرَاة واعقوآئلة 


مم واس 


شي ة: جد اأفحمة * 


وا شرلا للْعِرْف ١‏ السلط 1 
28 . 2 0 +6536 


اأيكيت التام 


تثغقالنالا 3 شتوبّتاه 
قري بشي تمان السجو رق 
والحم يابس وواشبو بلول 


2-2 دِرقَاة اعسل ايشتيل 


(534)سشوجتييا م ٠‏ مدهع: طريق واضح 
(535)سدان وآعمى والقول: 
(536)ديكك: هو أعلي اشيكك آبي الممسوح 


٠‏ اعل وسويد: أبناء محمد من خرنه. 


وَخَيْرْت ابقارس علبان 
موه . 2 يه 03 2 
سغتّاي اخيّام الهيدان 
ع2 ع 2 هماه 
آلآ صطبوينتح ران 
> مه م -# ٠. . ٠. ٠‏ 32 
موقخ اين البل علد 


شالك اعْشَاهُمٌ ل وابْك 
ألُححامت تود ال 


وله في يكار بن موسى بن اعمر رئيس قبيلة أولاد الناصر 


.مام 


شل أولآد 'اشبيئشب وممات 


قي 


إلين افسل التتسيق كَنْكَات 


عب وادوعيش اتْخَِوَات 
أغَيْلان الح والسئدات 
نت لآدم فِالْمَرْحُلْ جات 
صر وتتحية متححتة ولآت 


. في بم 


مََايُوكِفَ مَاكْظَاه لحَات 
وكتن أشّافت ذَاك 1 


(537)- أهل يكاى . ين أعمر بن موسى: من بيوت السيادة والقيادة في أو لاد الكاسن يقول صالح بين عبد 
الوهاب في كتايه الحسوة البيسانية في علم الأنساب الحسائية: متحدثا عن هذا البِيَث "قعق الأنبيشب. ف 


عيسى ين تمشزوف يو مستعيه يق دوق يق اعككر يقاكاضو ين 'مففو ين ود من «حساته الشعري بن 
أشبيشب وفيه بيت أولاد الناصر؛ وشرفهم في سدوم بن موسى؛ وفي ذريته وفي أعمر .بن موسبى:'بن- اعلي 
م 4و ١‏ . 0 9 3 0 - _ 

بن الشعري وفي أولاده بكار و فنتفيشس وحم ويهدي ومهمعو وبرسبيفء ولكل واحد متهم عقب الا ممو فقد 


اتقرض عقيه. 


ورياستهم في امحمد بن بكار بن اعمر بن.موسى ين اعلي بن الشعريء ثم في ابنه ابراهيم فال ثم قي أخيه 
أحمد المعروف بولد انيرح ثم في اخيهما الحبيب ثم في بكار ين أحمد بن انبرح ثم في عثمان ين الحبييب ثم 
في أخيه اعمر ولم تطل مدته. انظر الحسوة البيسانية لصالح بن عيد الوهاب الناصري (مخطورط) وانظر جزء 
بني حسان للمختار بن حامد ص 117 وانظر أيضا الجرعة السليمانية على الحسوة البيسانية للقاضي بيه بن 


سليمان (مقطوط). 


(538)-أولاد اشبيشب: من بيوت أولاد التاصر المشهورة بالرياسة والتقدم, انظر الهامش السايق؛ ادرش: علم على 


مكان. 


(98تاهل الشعره أل الأتتصان والعاتوى #كفاكة المتمهيض 
(540)-كورجل: علم على موضع؛ وأعرب كورجل: يعني بها أولاد الغريزي. 
(541)-الآدم: قبيلة موريتانية توجد بمنطقة الحوض. 


يي فالرك الكاس الكجيول 


)537( 


البيتيت التام 
يوم الوق اففال اتلد 
والقايل ه كان اميل 
اكليبة فن نيسوق سل 
أحَرِيت خَيْل اعربا كور © 
أج ذ كاملل 7 شه 0 
اعلية 1 الكاس اعل 
فيه فكثن بالكس ةل 
مرك موطلة اي 


(542)-اسثدات: تحمست؛ وحرط. بعضيا السعضر. يتغربل يجتمم بكثاة 


3 


عفاد خنارة داك اكات 
أفقة يلل انقكطظ عات 
فخكلقة تت 3 تهات 
ألقاتت كا الداراغْيات 
ل نكت حل العاد علقات 
ادس سين سابكن قات 
والتلان اكت الذفات 
كعيقة تكؤتويل القوقيقات 
اتبيساة السو ع سناع 
امدق القودل اللتل سات 


4ه # 


الرُجلٍ في ذَدْك الروجحات 
من قم اتصباريج رصّاتٍ 
بي لا اك اميه 

أشللك نول فركان اممشات 
حاتطكب قال هراك لاب 
مغ قم عن قبا ات 
فيد أو لآد يي مهن لَفثات 
أخييكل أولاد بوي دكات 
28 و اتملشتحة فالك نات 

كه سبيد اهل التُفْرِكَات 


راكب واقْنُورٌ كيفن جات 


أكثز فالشا' الجَدْمَات ! !! 


8 0 0 . هماه 20 0 
كواد انْجوع الشل رات 


الواكف لحقوق الميات 
وعسش مي فدات 
وَاتْتَاعِرَن مِن كُلّْ اشوان 

لتم تشيرذ سار 


(543)-اكت: يتبع, الدقات: الثارات. 


ومع د 
(54)-ر صات رست وتوقفت 


فاقق فادركاق.افتعغخلببل 
كه الحموة اعلية تشعبل 
هذ فَارس حل ل ل 82 + 
7 25 لناء 0 السك 
شم كي 

لق آأميةت -- د ل 
نَل الْمَرْحَل فقولل 
الحقكبد ححسش اكْبِيرٌ امذلك 
الفيساو” سشاسيان اطق العسسةا 
اشلتبكت باخبيط ا ون 
دالْيَارود اجاج 1 0 
والرجل بالففل مر 
الْفَعْل اللي 113 - 
اشل الجعاين - الأكغت_مل 
ل م 
وا : رسنال 1 ب 0 
والمرْعل بالمشسن: .اقول 
عْراعْلَ .ذي النباس المحكيل:. 
عن تَاصر فِيٍ سك | 


> اصةه م 


ذاك سكن من هذ وَْصَل 


3 ل . 9 0 ٠‏ معورةه . 
حعنب لخطشتير امرزوكيل 
2 . 


1 . 
ممع قاقة . اعل اقخل 


وقال المعمة الحبيب بق امهو ميق لمكا 623 


تك لأآغلظ عرب احريريش كفك الكيي: تلط مساق 
بِنْجَاتُ مِن عَنْدْ عيش تلع شد قال عاق 
ةا ا انتعيش ددن بالطابينى العقلوان 
يقن قمع وقة ريش الآخسرائكيراعل .الرُشتتان 


2 


)546( . 


وقال سدوم ولد انجرتو يمدح سيدي أحمد ولد عثمان 
السروزي 
سيد أحمّد اخدم فى الحساس ويوجف واس 


ال مي مو اي عاو فق عد اشح مساية 
في هين للخ يمشن اسن ولا ظننيسسسيسشووهة 
تررق +فاكمشةب الوا كف حرفن اخمسكت + اشيسحهعتهشهاس: 


(545)-محمد الحييب. بن اعمس بن المقتار: أحد أمراء الترارزة المشهورين تؤلن الإبارة يعد [عة :مسرت 
المختار ستة 1245ههم » وهن المستبعد حسب القزائن التاريخية أن يكرن سدوم ين انجرتر قد مدحهء إذ تولى 
محعد الحبيب الإمارة عند وفاة آبيه أعمر ين المغتار سنة 245 1ه / 1829م: وعاش فيها هوا هيدا جيك 
تدقي سنة 7 1ه1860/م ومعلوم أن هذه الفترة بعد الشاعر يبوم يكثير» وإدا ع أن 'يكرن مدو 5-5 
نشَعَرًا إلى“التزارزة أو دح آحدا من آمْرَاكُهم:فإن ذلك الممدوج سيكون أحد أمراء :اقل أعمْر وقد اغلي قتتظرره 
:خاضة وآن متدوع كان متعاصرا لاعفر بن اعلي شنظوره المتوقي شئة:1170ه أو أبنةالمختاز”المتزقي عتنة 1185 
هس .أو أخوه اعلي الكوريالمتوفى سئنة 1200ب أو امحمد بن المختار بن اعمز ين اع شنخلوره المتوقى سذة 
9ه أميرا. الذي كان كريما جوادا ويلقب بالمعطي للظل لانه كان.يعطي كلمن سأله أو حَمَنْن عتده حتي أنه 
'يقول هاكْ أنت يا صاحبٍ الظلء لمن لم يرشنخصه يل ظله. وقد تزوج امحمد هذا يخديجه بنت امحمد شين 
التي أصبحت زوجة لعيد الله ين سيدي محمود الحاجي انظر العلويي: التكملة ص ... وابن حامد: جره بني 
حسان ص 45. 
(546) - سيدي أحمد بن عثمان بن الفظيل: هى ثالث أمراء أهل عثمان بن الفقظيل من أيناء يحيى ين عثمان 
بادرار يعد أخيه إبرهيم الأثرع وأبيهعا عثمان مؤسس الإمارة في هذا الفرع من أولاد عمنيء وقد تسلست 
الإمارة في بيت سيدي أحمد بن عثمان فكان والد أحمد المشهور يولد عيده. وجد الأمير العادل أحمد ين 
امحمد إلى غير ذلك. ويذكر ابن حامد في جزء يني حسان من موسوعته هذا البيت قائلا: "قمن شنان ين بويه 
وفيه البيت ثلاثة: الفظيل» والشرغيء. وهدي. وابراهيم. فمن الفظيل ين شنان وفيه الييت ينوه: عثمان اول 
امير من أولاد بوبه وايراهيم الاقرع ثاني الأمراء وأحمد وصنيه وسيد احمد. فمن عثمان بن الفظيل ايثه سيد 
احمد بن عثمان الامير الثالث ومن سيد احمد ابنه: أحمد المعروف بابن عيده رابع أمرائهم توفي سنة 1277 
ه', انظر ابن حامد: جزء بني حسان ص 80. 


#اام ا#سعو العاي 


إلين 1 مشساح ودافئ 


مَاهَابُْ البخاش ولق راس 
الازعام أواغوالي الاتلاس 


أسك امن اذعيم ال ولاس 
عيع مان متسيس 


يَايدرعيش اذ نتوم ذَا المال 
ساك بَاعْسُود ألا وعتتال 
خحدوة : تيبي اليكالن 


اعافي لوي . - 

يَااللي 535 فافسيل الردات 
حبني عْلية المتُّلاة 
نت اذ فالأويل أبيا 


> هم . 


قو جع باتشيا يز خرن 


واعطَاهُم الحوايج ا 


- 


ا 110كغظ2 


وله في يعض معا صريه من الشعراء الحسائيين 


يي الاين 


واب طلل مون 
و . 

واي فى بس سيوة 
0 2 ل 2 9 


هجا الممال البنحة افشيود 
وَل عسوب الل هومِذد 
اللّي, ساكن ١‏ أزلآل 
آل سداق هسين. أل ا 
تَكْفييه كفية الرقست 'والمَجَترد 


0 انمشسع هَائى الْكَلْمَاتَ 


عباس بن ماس اعلية 


ا اد 


مين 6101 
الوزن: التيدوم 


د”قءم 


مان ع 7 ا . 


وده # 


ير اللللكام يَتلَيَهُم 


(547) - ويحكى أنه جاء يوما الى رجل ثري يسمى تبيب يطلب مثه بقرة يجلد بها طيله فلم يجبه لمطلبه وقال 


انه لايخاقه قليفعل هااراد قاتى سدوم إلى إيدوعيش في المسجد فقال لهم ياايدوعيش انترم تبيب .. 


(548) -انظر المقدمة للتعريف يببعض هزلاء الأعلام 


| 5 


وله فيا لهجاء فيما وقّع بينه ويين اهل آ هوف 


فصسيوف: يكل اكفسار الطْعامٌ 
أساوت ذَاك احريك الخيئام 


2م © 


اعدوة 


ما لوم 


وَاعلم حمدان ا 
هن عم و أكْتَلْتْ اوه 


لاص ااه الب وراط 


ا جنال اوالآن التذيم'نيةا 
غوف يكذ اقزر الاأتعغناة 
ناوثة: ذاك شين ستاء 
انقشع فافساغ الاتناء 


(549) - آهل آفمتار: آسرة من اسر الفن الموريتاتي الاصيلة: كان يعض أفرادها قد ذخل متاقرة مع الشاعر سدو 
ومعلوم أن زوجته ميماة من أهل آقمتار وقد كانت هذه المناقفسة من أسباب خروج سدوم عن أولاد أمبارك. 
()عو هراز أله [مواق الخص السلا ريه سلة لقاع اليسين الشدرية ست البيشناو .مكل 232 لسريس 
في الأقدمية. ويدخل يوعمران وامريميده في أصناف البت الكيير؛ ويمتاز بوعمران يكونه من يحور السبعة 
متحركات حيث يلتقي ساكنان بعد مقطهه الأول ويسمونه “الاحراش” انظر محمد عيد الجليل بن أحمد ديده: 


الجوهر ص 23 


| 6 


والدكديك 


واعلم بيه متوويق عليه 
ويه الدّية لتق عقن 
افث طول الصوع اقوط 
7000 3 
عييفة الكبرة_تاهن 
2 اخرفية ل 0-0 

كطلع 222 وماد موسق 


3 م سي 
اكْامْ اتيذة قي ديو : سق 


.8 لما * و لل كما . 
وانزئنك يبؤلي أغجر 
يثة واكشكستش واغير 


0 


© - 8 فاك 4 7 ١‏ ل نا . 1 
و 3 : م 3 . 2 . ٍ 
ئ 3 . ا . . 3 


وله في هدج إيدف 
اللي عاد انها لومي افيكاع المعييا 


ابوه هُوم ان معو الْعَلُوم هع 00-7 


ويقال إن له 
الوزت: الصغيرة» 


الب بسسية مافية تشع سو “7 + 


وينسب له كذلك 


6" امقتوع بره هله ”+ د وم 
يي اكوا تلمركع اكييف انْكُول مسوم 


«سسدم مسيووييب اس سا صصص سوه ا 


ع الصغير: أحد أوزان العروض الحساني ويكرن شطره الأول (التافلريت) من سبعة متحركات والثاني من خمسة 
والثالث كالآول والرابع كالثاني. فكأنه يجمع بين البْيْر (سبعة) وحثو الجراد (خمسة). 
(+++) - البِيْر: أحد الأوزان الحسانية المشهورة الكثيرة الاستعمال خاصة عند المتأخرين: ويقوم على سبة متحركات 


مع التقاء الساكن قبل الساسم 


-آؤتاكه 

-إبراهيم ولد أعمر ولد سندوم 
-أيوبكر الصديق رضي الله عنه 
-أحمد (قارس مريامه) 

-أحمد ين امحمد ين تغماش البركني 
-أحمد ديه بن بكار ين أعمر 
سامسة ولق اعل اسبكه 
-إدوعيش . 

-اعلني ولد اعلي امبكه 

-اعلني باب ولد أعمو . . 
-اعلي الشيخ بن هنون بِنَ بهدل 
-اعليّه (أحد الفئائين المعاصرين لسدوم) 
-أعمر آكجيل.بن بكار بن أعمر 
-أعمر ولد هنون ولد يهدل 
-أمبارك ' 

- امحمة شين بن بكار إن أغمر 
حمق ملق ك3 

-أهل آكمتان . ١‏ 

-أهل اسويد بن امخمد من خونه 
-أهل اعبيدي 

-أهل اعليوه 

-أهل أعمر ولد امحمد 

-أهل اعميرات 

-أهل أامحمد 

-أهل البثان 

-أهل اليهيار 

اقل الذهناق 

-أهل الميّاح 

-أولاد أحمد 


-أولاد اشييشب 


ظ 
ظ 
ؤ 


-أولاد اعبيدي 

-أو لاد |محمد بركتي 
وو لاد العربي 

-أولاد اعلي انتوفه 
-أهل اعلي يابي بن أعمر 
-أو لاد طلحه 

-أولاد عمران 

-أو لاد غميلان 

-أولاد الفحقاح 

-أو لاد كروم 

-أولاد المختار 

-أؤلاد يحيى بن عثمان 


-يوسيف ولد أديكه 

يكار بن اعلي اميكه بن اسويد 

-يكار بن أعمر بن سدوم (بكارالصغير) 
-يكار بن أعمر بن امحمد 

- يكار بن امحمد شين 

حيكار يبن موسي بن أعمر الناصري 


- ينعيش 
يي 

التشيكي وله امسمه واد اعل (بكار التشيتي) 
-تغده (أولاد التّغْداويات) 

كلق ايدو 


حرف الحاء: 

-حاتم الطائي 

-حسان 

حلة آولاق ا محمد 

ا 

-حمزه بن عبد المطلب رضي الله عنه 


داوود عليه السلام 


ومان 


حرف الراء: 

-الرسول ولد اعل يابي 

-الرسول ين التشيتي ين اعلي ين أامحمد 
لبوق ببق الى اصباك يز لسيرية 
5957 

-الركيلات 


حرف الزاي: 


-الزبير بن العوام رضي الله عنه 


حرف السين: 

_السودان 

-سيدي أحمد بكلّه 

-سيدي أحمد ين امحمد.الغويزي 
حسيدي أحمد بن بكار بن أعمر 
-سيدي أحمد ين عثمان بن الفظليل 
-سليمان عليه السلام 


حرف الشيت: 
-الشت» 
-الشيخ اعلي 


حرف الصاد: 


-صنتايه 


حرف الطاء: 
-الطلبه 


حرف العين: 

-عثمان ولد اعلي باب بن أعمر 
-عثمان ولد بكار ولد أعمر 
-عرب آجاط 

-عرب أرئات 

-عرب إكفان 

-عرب يالدميان 

-عرب بالتعمان 


-ه > 


-عرب تقيْتّنات 
-عرب تنزلاط ( 
-عرب حر يريش 
عرب الحسيان 
-عرب الديدايه 
عرب دركل 
-عرب ذيبات 
الفط 6 
-عرب الذاك 
عرب سكن 
-عرب الشيّرات 
-عرب العكل 
حغرب القشوة 
عرب كرى 
-عرب كب 
-عرب كركاس 
-عرب كيمي 
-عرب كريم 
-عرب كور جل 
:عرب كيفه 


إلا 


-عرب لوت 

مموب: ضاق [بتقشيع انوا 
-عرب التّاطيش 

-عرب ندرتان 

عرب ولول والشمسى 
-علوش 


حرف القيتن: 
حقو اق (أحد القناتين المعاصرين لسدوم) 


حر ف القاف: 
-قريش 


حرف الكاف: 
-الكحالين 


-لادم 


-محمد ولد يكار بن أعمر 


حب وا ويك 
-مغْفَرٌ (المقافره) 
-موسي عليه السلام 


2 


ووويوتشتتحتتتتتتتتت ب ا اا لكل 7:77 


03 ار 


حرف الهاء: 
هنون بن يهدل (هئون اتيهدل) 
-هنون ين يوسيف ين أحمد بن هنون العبيدي 


: أسماء الخيل “المدارك " مرتبا ترتيبا هياتيا 


حرق الهمزة: 
ل" 

الاشهب 

-أم الرثم 

-أم رسع 

-أم السيّن 

آم نشيشه 
-أمئات الرخ 
-أمنات السوينان 
- أمكاب السيديات 
- أمات علاليم 

- أمئات اكريمشات 
-أشَيان 


حرف الياء: 
- البواله 


حالبيظه 


حرف الحاء: 


حرف أالشين: 
-الشهيه (فتت السيديه) 


حرف العست: 
ةنس 
-علياته 


خرف الفغين: 
-غزاله 
-غراب 


سرف القاق العقوقة: 


-قويشيه (قويشيات) 
حر ف الكاف: 
-كلييات 


144 


سيا 1 


1245 


-إيثيمي 


حرف الباء: 

سي | كيه 

يلار (يتفخيم الراء) 
-يلنيار 

يُديُكه 

-ابطاح بائل 
-ايطاح تججكه 


2 اوس 


وان 
-الباك 
-زيرى 


حرف السسن: 
-الساحل 


]47 


-اكراف أم اقريان 
-كركاس 

كرو 

-اكرون إكفان 
-اكريتات العتروس 
-كطع. اتوار 
-اكطيع انواليك ٠‏ 
-الكلته 

-كلمس 

-اكليب المير 
تقول : 


ه. م 
0 


3 


- 


0 ف الكاف: 

-كامور 

-اكد.سلتتاس 

اكراع الناكه 
0 

-كروم 

-الكقار 

-كيفه 


حرف اللام: 
-لب (بتغليظ اللام) 


لوت 


149 


-آخنيف( الادهم) 
-إحياكن 
-أرهاط أروان 


: 53 سدم ا 


خرف السين: 


جالشروالٍ 
-السلهام 


حرفت 1 لشين: 
<الشاش 
عشدالتجار 
لشرك 
5 1 أخليه 
- الشمْلّه(الملايس الداخليه) 


حرف العين: 
-العكزى 
-اعمايم 


حرق الجيم 


-.جعب افزيمان 


خر قف الحام: 
احدج كالب 


الجوظان 
حرق الر آاء: . 


-ارضاص : 
- الرش : 


حرف السين: ” 
عسل الذار(افداقع) 
كين 


دنا 


حليرم 

مدافع(شقلت قران) 
-لزاريك 
-المشكيط ( الصياح) 


-الانقفاظ 
-النيشان 


وها 


إمارتا' ا سوفن تحقيق إزيد بيه ين محمد محمول (المطبعة الوطنية 


اتنواكشوط 1992) 


-جق.من ألكلاب السقين البركلي الولاتي 
تاريخ جد (نسخة المعهد الموريتاني للبحث العلمي) 


-د. الجراري (عياس) 
» الزجل فى المقرب (القصيدة ) (مكتبة الطالب الرباط  )1970‏ 


» ثقافة الصحراء (دار الثقافة الدار البيضاء 1978) 


دسيين بو اللوين الثابيها 
كتاب النسب في قبائل الزوايا والعرب (فسفة تديكدق) 


-سيدي عيد الله بن سيدي محمد 559 الصغير بن انبوجه العلوي التيشيتي: فتح 
الرب الغفور في ذكر تواريخ :الدهور (صورة من نسخة باريس) 


ب الشية 


الوسيط في تراجم أدباء شنقيط (الطبعة الرابعة القاهرة 1987) 


- صالح ين عبن الوهاب: 

» 'الحسوة البيسانية في معرفة الأنساب الحسانية (نسخة المختار ابن حامد ونسخة 
سيذات يق الشيع السكق) 

»* النيذة لنفس المؤلف (نسخة سيدات ين الشيخ المصطف) 


- الطالب أحمد وا ليج 
اإقريقية الرباط اللقرب 1995 


»* منح الرب الغفور في ذكر ما أهمل صاحب فتح الشكور (تحقيق محمد الامين بن 
حمادي جامعة اتواكشوط 1993). 


دعدة مؤلفين: 3 3 000 2 1 
حوليات تيجكجه (نسخة سيدي أحمد بن أحمد سالم) 


-_- ابن عشاي الما ستى وبوعسير ية الكئة لتمشنيت, دان ييخ 5 بي:أمغ بابك عن مااي أده 
حوليات تيشيت (نسخة المههد #يدؤتاني للبى* 4 التعلمر ا ا 20 قدت - 


557 دم ا 3 
- محمد فال بن بايه العلؤى 0 ١‏ 31 1 3 م - 2 رفظ أي 5 


التكملة في تاريخ البراكنة 20 (تحقيق د. جمال وكد' الخسن'بيت: الحكمنة:كؤنئس 
06) 1 موقيو اياي جناي هده 


2 [/ 0 8 : 
الست ا الل ل ا ا 2 3 


-ل. محمد المختار نِن اباه: 3 00 : هد عه بون" عباقشمص و أ 56 رألد- 
الشغر والشغراء 'فئ موريتائيا (الشؤكة التونسية افرع ادهو انسل 101987 ينه 

م بإب لاب نيطاء! 00 ا 00 
- محمد المضطفي بن الشيخ أعمر ين سيدي محمد الاد يديلبية ‏ 


محمد . اليدالي: تصوصضص مبن التارد 


يخ المزويتاني (تحقيق نقَية محمذ بن باياه بيت الحكمة 


- المختاز بن حامد: الجزء الجغرافي (طبعة معهد الدراسات الإقريقية يجامعة محمد 
الخامس 1994) 

-- - > : الجزء السياسي (نسخة المعهد الموريتاني للبحث العلمي) 

0-7 - - - : الحياة الحربية (نسخة المعهد الموريتاني للبحث العلمي) 

7ت > - : جزء بني حسان (نسخة المعهد الموريتاني للبحث العلمي) 

اام ح > : جزء الأغاني (نسخة المعهد الموريتاني للبحث العلمي) 

-"القاموس المسيط تاليف مجه الدين مممدين يعقوب الفيروزياني" مطبعة الوستالة 
-كتاب التدريب أوالميزان في معرفة لبتوتة ومايقاربها. من بحور وظهور أزوان, 
تاليف محمد محمود ولد عبدالفتاح الابييري أحد علماء القرن الثالث الهجري( 
مخطوط بخط ابراهيم ولد مولود ولد داداه) آ' 


1537 


ديده( مخطوط) 
-” المحيط في موسيقي شنقيط" تاليف سيمالي ولد همدفال( مخطوط) 


مراجم شفوية: 

-ايادى ولد همدفال (وهى صاحب الرواية الاصلية للديوان) 

-محقوظ ولد امحمادو( مقابلة في فاتح أغسطس 19956م) 

- ولد ابييو ولد أيده (مقابلة في أكتوبر 1995م) 

-ايراهيم ولد مولود ولد داداه (لقاآات استمرت طيلة أغسطس5 99 أم) 
-أحمد ولد أبي مدين (لقاآت استمرت الاسبوع الاول 'من أكتوير995 ام) 
-محمد ولد مولود ولد داداة (مقابلةيوم5 #سمبر995 ام) 

حسيدي ولد انقيميش (مقابلة (في فاتح يوليو 1995م) 

-مال ولد امحمادو (مقابلة في قاتح يوليى. 1995م) 

-ولد:امين ولد الجيش (مقابلة.في اكتوبر1992م) 

مهمد وله محنيق اطغيل (يناير982 اأم) 


0 


158 


ا 


وح 
ا 


و 


502 عل ممكتدع نه 6[طقتضلاوع كسام غوع”ه 6أم تدم '“لهمتعته" أعه ,اله صخر 


11 21101015 1660 :0 ونتاعاع د 15م 11لا وعل غء ومحدة؟ ع1 كصقل غمعممعمع 6101 
.056 3616 


أو 0620012602 ننه عتغتنصعدم 13 تق 11135100 عكنام عمدثل عضمل 11-5281 
مله 13 66 أنه 16اء) أو عمق امعمععوع عمته 00رمع ع5 غناءم عم أء عتاعلمنا 
ع0 ٠‏ 06 عدو تلمم دع1 أء 5ع01518216 2ك 5ع[ ه9173 502 عل كتاعاتة 1 عل 
عتنون 'مء”5 كتتامه15 16 ,5ع62م 165 011[0125] 035 غ3 كتاعطمعل عم عامتهم 
ع1 101116 ,لمش سةاء6 تنا نا رأند؟ ع 106 .50105131 211551 120011416 
7212 26 1م210 تع امم غ1 1دوك ممتاء2000مع1 علدنا عتتل أكمتة عتامم عدمل أوء 
3 166ق 00 علانامما ع5 8116 .””لممتواءه”1“ 3 ع21ه] 11061116 عدنا كهم 

انل 5م360 تاذو دع1اعانامم دعل قنع دلة "”لقمأع 551" اع 


علاء بممةزك81 لم0 سدمقلء5 عل عدوخاقمم عسحيءه”1 عن علنامعقل مه 11 
تمع ناء عقن أو 5116 .81 اتاد أء 126 1015 12 3 )65 عنالاع0339 ]65 20115 16آء ”010 
© ]6 ,531153156 غه"!1 ؤنامه .ؤعلغة 5ع1 عنان ,ع6 مقط 1*2 عاغمم ع1 عنان غ123 310 


ع1اع 03115 وتام 5 20115 16ختطامكت ,32505356 18 ع0 626 35005 :110115* 


دنا كمقل ع6سداءة06 1*5 20816 16 ذه عتتائعم 13 مهل عأمتا1تتحد ؤوء 8116 .ممتكتلة 
نام دعقا م6 تك 065 03235 1836 غذه*1 نان عتتاءه نان رقع 1اتاعتهدم فعا عاءع ممه 


عه ع0 176تها عموع66معهء 05 21656111005 20115 ركناما 20152 3 0 أ 210525 


1 105 .320163 20816 0*1011: 912ناء0 1 ,85م ناعم 3 ,ع6 26205025 20115 01316 . 
3 6اأعو مقعم 205 عتاتقتممعة؟ 3 كقم كدماتكقط ”8 كنامه 071063 عتلده عمطعمط بن 
: .5 10115 006 0 0101 ع205ع2007215 "١‏ 


6 ة بكاتمعكدمه 18ة دمتندع ]فم عنبده) عل كمملهقع: 2005 20115 أمتسوعتاهم أو "© : 
عن ”0 غتعة”5 11 .عاغهم عرطغاءه نك عتوكمم 12 عل ”علدسعقامة" 1 عماة 6لمل 1ناه ١ ١‏ 


1ه أت 1331114011 3 06 0016م عاءتعقه0ء 16 عقم 0000100466 13116 3 غ011 615100 


كعتاغ اناج دعل 1165 1ط تكلعد 065 68 12127016821085 063 رمنامعتتقعءط كتامم رلمعم06: 


.5 ذه و5ع1 آنا عتناعه عل اع 


ضولاعع212 هآ 


رومع نت 1101م ,1501161اود12 برع" مكح عع:105[ج06 ع0 غختعودعن م21 
ليك لم0 دع1 أ 3221625 


ونج ١‏ ها عل ممعت ممم كنتنامعتامت سه جسسممعسدءط عمل علاط 
عتددمة ع0 ممتدعع مومع ”1 تهنا نهنه سمط نس ,ع للعسضاد2) سمتاعق "0 غء درم تمه 
. ا 


نه جع #معسحححكةاطاهنة ”1 عمج تعاعم 06 نق 112372055111 : 
نعاطمع هكم سه عنتحمةا ها ذه تدع ده نو عصع كح معدو ققوم أه دعموتيو اكت 


عل عفمقص عسفهم ها 3 عطل كه عطلعة عناعه عل متطممفد سعط تعمدي 116نا211 1.5 
ععتسكسةنا. عد وم عتوعمط موتك تمددصقةما ' 2000 مه 3 غه عرتوعه*1 : 
13 حمنحة 711 010 نصنه0 560 عل :عمانعه ”1 رعتستانامه 19 جماء5 امعدمع0121 
كسامممد ع«دمعه ,ممتامتكوكصةها عمد ”0 ععتمدذكتة تمء ععامم ةق أءز1*05 أنه وتلهسول 
205 ,00 1ك1ع/ عمتمته عمن ختط*لعدهزية كدمتاطتام دع 20115 51 .63602 عمن لل 


ع :2010 3 50101215 501012116 زوه - أتة5 16 مه - 01216 10 م3 13 02 
تتاع دع ”1 بتآطناه”1 : 86 ذاع 26 ععاة اناعم عن أعلمطة” 1[ روك مه036 3ع 06 عل 5تاعاعة1 
حك غ156[ ه راوغ 3[ أنام ترد أء 2216أع02. 0150016 1 ع0 ممق صعتغ1”21 
56 مه ,ع53016 تاعم ع8 1از16م نان 1016م عمنخكق و 3 كت ”تناع لماوع 
زوع بطع م1 0*9 1015قم 26202113216 


الو نا وكجص ناعمل كنت هن ملأ 'نين عالن؟ مبحو ممم مب ”1 عل **01116 11016 


ف 1 + 


50115771510108 1771751 : 17 [1110[له 11 1لآشك1 1215111171 ' 


3 نا0غامة ]8 01114 تاملك لء5 
.1812 - 122713 / 2.[ 11-1710 1122 


ع1 


نوم 20651 06 1111 +1 


روم 6أبزعو6 20 


اص هاكناه810 1ق العتسممطهك/ة لاب0 عإعلة5 معلد5 لعصسطم للد0 لعصسفف للك 
1 للد/ا لمممدعة اانه نملد8 مسصتصع لد ل1آن© لعسمطه84 5101 


116 


